Similarity: 0.7573
Channel: https://t.me/anna_news
Message: 🇷🇺Россия проводит специальную военную операцию на Украине, с задачами демилитаризации и денацификации. 

Наиболее блестящим моментом операции конечно же стал разгром и пленение националистического полка “Азов” (организация, запрещенная в России). 

Официальный Киев, придумал множество придумок , по которым попытался, банальное пленение преподнести, как плановую эвакуацию из района боевых действий. 

При этом ни офис Зеленского, ни коллективный Запад ни словом не обмолвились о националистической, неонацисткой сути этого формирования. 

Так все-таки, кого мы пленили? Об этом в своей передаче Анатолий Матвийчук.

@anna_news

Similarity: 0.7479
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: «Эффективная боевая сила, которая очень сильно вовлечена в текущий конфликт. Батальон имеет неонацистские наклонности, которые не были полностью погашены перед его интеграцией в украинскую армию»: CNN  выпустил разбор сути вооруженного формирования «Азов». 

Журналисты отмечают, что отчасти именно из-за данной группировки Россия развернула операцию по денацификации Украины.

«В период своего расцвета в качестве силовиков батальон «Азов» был связан со сторонниками идей расового превосходства и неонацистской идеологией. <...> Существование подразделения батальона «Азов» в Вооруженных силах Украины является неудобным фактом для украинского правительства и его западных союзников, которые продолжают отправлять оружие в страну», — говорится в материале.

Similarity: 0.7199
Channel: https://t.me/swodki
Message: Как закалялась мразь: хроники украинского неонацизма

Многие русскоязычные люди до сих пор недооценивают масштабы неонацизма на Украине, с пренебрежением отзываясь о базовом требовании России по денацификации.

С подачи и под прикрытием киевского режима отрицаются преступления террористов из батальона «Азов» (запрещенная в России террористическая организация) и других неонацистских военно-бандитских формирований. Западно-украинская пропаганда называет этих головорезов «украинскими патриотами». 

И все это — несмотря на тысячи доказанных фактов преступлений. Мы поможем всем равнодушным и колеблющимся осмелиться посмотреть в лицо фактам. 

В пилотной серии нового видеопроекта рассказывается о лжеучении украинского нацизма, его родоначальнике Дмитрии Донцове и исторических последствиях промывания мозгов украинской молодежи. 

Проект создан по материалам книги «Черное солнце Украины. История неонацистского движения "Азов"» за авторством Алексея Кочеткова.

"Херсонское направление"

Similarity: 0.7194
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: Российские военные приступили к новому этапу военной операции на Украине, приближая денацификацию страны.

Украинские неонацисты уже начали отвечать за свои злодеяния, которые они творили на протяжении последних восьми лет (русских на территории страны сознательно поражали в правах, а тех, кто выступал с пророссийских позиций – уничтожали). В ходе операции на Украине российские военные и силовики уже ликвидировали сразу несколько одиозных руководителей националистических организаций. Среди уничтоженных боевиков:

▪️Видный функционер запрещенного в РФ «Правого сектора» Тарас Бобанич, лично отдававший приказы об убийстве мирного населения Донбасса;

▪️Один из лидеров запрещенного в РФ «Азова» Николай Кравченко, известный своими агрессивно-русофобскими взглядами (он, в частности, призывал власти Украины «захватить Кубань»);

▪️Расправлявшийся с жителями Донбасса «герой Украины» Валерий Чибинеев;

▪️Один из командиров ВСУ Валерий Гудзь, отдававший приказы о нанесении ударов по ДНР и ЛНР.

Подписаться на URA.RU

Similarity: 0.7125
Channel: https://t.me/rt_russian
Message: Автор Telegram-канала ПОСТПРАВДА @postposttruth

Одновременно с началом специальной военной операции на Украине в сети интернет была развязана масштабная кампания по дезинформации. Тиражирование слухов, недостоверной информации и того, что принято называть «фейк ньюз», осуществляется с территории Украины и ряда других постсоветских стран Восточной Европы, например с территории Польши, и направлено преимущественно на пользователей сети интернет из России.

В любых мировых конфликтах дезинформация рассматривается как оружие, а доведение населения до нестабильного психоэмоционального состояния и паники — как ущерб и урон живой силе противника. В данном случае для стран «коллективного Запада» противником является Россия и дезинформация преследует своей целью повлиять на настроения российских граждан, подтолкнуть их к осуждению действий руководства страны и собственной армии.

Масштаб кампании по дезинформации поражает, хотя подобное наблюдается не в первый раз. Так, в августе 2008 года несколько недель все крупнейшие мировые массмедиа выдавали видео- и фотосвидетельства разгромленного грузинскими войсками в Южной Осетии города Цхинвала за свидетельства российской агрессии в грузинском городе Гори. О том, что это был откровенный подлог, и о том, что на самом деле происходило в ходе того конфликта, многие европейские и американские политики узнали лишь спустя месяцы.

Россия вполне эффективно выстраивает работу по оперативной борьбе с фейк ньюз, но сейчас важнее подвести предварительные итоги и понять, как дезинформация успела повлиять на российское общество. Социология — весьма точная наука, и исходя из последних данных ВЦИОМ своих целей иностранные «фабрики» по производству фейк ньюз не достигли. Так, решение о проведении специальной военной операции России на Украине поддерживают 68% россиян. При этом 26% российских граждан уверены, что Россия преследует цель защитить русскоязычное население, а ещё 20% считают, что целью России является противостояние с тем самым «коллективным Западом», то есть российская сторона стремится не дать разместить войска военно-политического блока НАТО на территории Украины.

Аналогичные данные приводятся и по итогам независимого исследования Russian Field. Согласно этому исследованию, в среднем больше половины опрошенных (59% респондентов) поддерживают действия России на территории Украины, при этом абсолютное большинство уверены в том, что виноваты в конфликте США, НАТО и сама Украина. Поддержка военнослужащих и действий России, конечно, отличается в разных социальных группах, но всё равно находится в коридоре тех значений, которые можно назвать массовым общественным одобрением, и колеблется от 51,9 до 71% респондентов. Как минимум у 46% опрошенных отношение к главе государства Владимиру Путину изменилось в лучшую сторону после объявления им операции по денацификации и демилитаризации Украины. При этом принятое ранее решение президента о признании независимости ДНР и ЛНР в целом положительно оценивают 73,9% респондентов, а 62,9% опрошенных готовы лично (в том числе финансово) поддержать жителей этих территорий и беженцев.

Таким образом, социологические данные наглядно свидетельствуют не только о понимании российским населением необходимости проведения военной операции на Украине, но и о её широкой поддержке, несмотря на колоссальное давление, оказываемое посредством дезинформации.

@rt_russian

Similarity: 0.7117
Channel: https://t.me/swodki
Message: 📹 Зверские пытки и издевательства, циничная жестокость по отношению к пленным и гражданскому населению отличали украинских националистов не только в годы Великой Отечественной войны.  
 
Сегодня западные СМИ пытаются «обелить» неонацистов, представить «патриотами» и «защитниками» тех, кто целенаправленно уничтожает свой народ и прячется от справедливого возмездия за спинами гражданских людей. 
 
Победили тогда – искореним сейчас! Денацификация неизбежна!

Видео: Минобороны России

Similarity: 0.7115
Channel: https://t.me/epoddubny
Message: СК России занялся расследованием фактов вербовки неонацистами подростков на Украине.

Начиная с 2015 года боевики «Азова»* создавали детские «военно-патриотические» лагеря, где детям в возрасте от семи лет внушались неонацистские взгляды. С детьми проводили военную подготовку, в том числе обучение снайперской стрельбе.

В распоряжении Следкома есть видеоматериалы, на которых подростки участвуют в военных действиях на стороне националистических бандформирований и занимаются поджогами жилых домов. 

@epoddubny

Similarity: 0.7101
Channel: https://t.me/anna_news
Message: Украинский «Азов» становится лидером международного неонацистского движения

 Недавнее задержание неонацистской террористической группировки в Уфе, у участников которой был изъят портрет украинского националиста Степана Бандеры, вновь обнажило серьезную проблему. Легализованный на Украине «Азов» становится примером для российских ультраправых. Эта проблема касается не только России. «Азов» стремится к идеологическому лидерству в мировом неонацистском движении. И делает это небезуспешно.
 
Подробнее об этом в нашем специальном материале: https://anna-news.info/ukrainskij-azov-stanovitsya-liderom-mezhdunarodnogo-neonatsistskogo-dvizheniya/

Similarity: 0.7096
Channel: https://t.me/swodki
Message: Vоенкор Котенок Z
«Варварство и жесточайший цинизм»: Мой комментарий "ПолитЭксперту" на тему военных преступлений Киева

Специальная операция России на Украине не имеет аналогов в мире по хирургической точности и гуманности. Следующий этап операции — денацификация киевского режима. За первые несколько суток военной операции — это подтверждают данные Минобороны России и средства объективного контроля — уничтожены тысячи объектов украинских, и при этом жертвы минимизированы. Я считаю, что эта фаза военной операции по принуждению Украины к миру не имеет аналогов.

Американцы и их союзники всегда действуют совершенно иначе. Достаточно вспомнить Ирак, Афганистан или Югославию, где операции сопровождалось массовыми ударами по гражданским объектам: поездам, автомобилям, даже свадьбам и похоронным процессиям. Таких примеров можно привести множество.

Действия России гуманны в высшей степени. Но упертость киевского режима и оголтелая пропаганда нацизма на Украине делают свое дело. Ожесточение людей растет. Много тех, кто одурманен этой пропагандой. Они выступают за сопротивление освободительным действиям российской армии. А киевский режим пользуется этими настроениями.

Характерный пример — размещение военной техники и вооружений в детских садах, школах, посреди жилых домов или у здания Одесского оперного театра. Оттуда ВСУ открывает огонь по российской армии. Цель одна — вызвать ответный огонь, чтобы попало и убило как можно больше мирных людей. А потом обвинить в этом Россию. Это варварство, жесточайший цинизм, военные преступления против человечества, которые не замечают на Западе. Но если Запад закрывает на это глаза, то Россия терпеть больше не может.

Вслед за точными хирургическими действиями России должны последовать грамотные действия по денацификации. При этом важно действовать спокойно, с расстановкой, беречь своих солдат и офицеров. Не входить в густонаселенные районы, блокировать основные коммуникации, крепко укреплять свою оборону на этих территориях, создавая оборонные пункты, базы, надежно прикрываемые на всех направлениях — по воздуху, по воде и на суше. И проводить точечные действия по нейтрализации главарей нацистских группировок, по ликвидации тех сил и структур, которые оказывают открытое военное сопротивление. У России есть на это и силы, и средства.
@voenkorKotenok

Similarity: 0.7095
Channel: https://t.me/swodki
Message: 🇷🇺 «Сила России в Правде: К вопросу о геноциде на Украине». Статья Бориса Грызлова

⚡️ Главное: 

• Цели специальной военной операции на территории Украины благородные и продиктованы трагедией, которая разворачивалась в течение восьми лет на Донбассе.

• Запущена беспрецедентная по своей мощи и лицемерию кампания против России.

• Действия России в рамках специальной военной операции не просто не соответствуют навешиваемым западниками ярлыкам, а напротив, направлены на борьбу с геноцидальными действиями властей, вооруженных сил и националистических формирований Украины в отношении собственного населения.

• Список бесчинств украинских нацистов содержит много пунктов. Это и препятствование выходу мирных жителей через гуманитарные коридоры, их использование в качестве живого щита, предотвращение проезда российских гумконвоев в освобожденные от нацистов районы. 

• Наши украинские оппоненты делают всё, чтобы отвлечь внимание мировой общественности от собственных преступлений.

🔗 Полная версия

#Россия #Украина

Similarity: 0.6992
Channel: https://t.me/warjournaltg
Message: 🇪🇺Касаемо игнорирования европейскими странами фактов распространения ультраправой идеологий и национализма на Украине.🏴‍☠️

🇺🇦Военная операция российских войск лишь подтвердила факт, широкого распространения идей нацистской Германии в ВСУ. Эта зараза очень глубоко проникла, как в умы простых солдат, так и командования украинской армии. Националистические формирования, такие как «Азов», «Айдар», «Фрайкор» и др. наиболее боеспособны и мотивированы из-за сильнейшей идеологической накачки в первую очередь. Во вторых эти подразделения формируются в основном из преступников и просто неуравновешенных личностей, которым не место в мирной жизни, но на войне это идеальные убийцы, безжалостные и беспринципные. Все это подталкивает Киев формировать костяк вооруженных сил на основе националистов. 

Так почему же молчит Европа? К сожалению в некоторых странах это стало принципом формирования вооруженных сил. Ряд руководителей смекнули, что идеологически накаченные ребята – наиболее эффективны в роли военных и на их основе можно выстраивать боеспособную армию несмотря на возможные последствия.

🇩🇪Например в Германии Канцлер Шольц, сразу же после начала операции на Украине, поспешил снять с Германии ответственность за фашизм и инициировать ряд санкций против России. Это не удивительно, ведь на сегодняшний день костяк «Бундесвера» составляют ультраправые националисты. Просто немецкое руководство немного умнее своих украинских коллег и заставляет своих ручных нациков сидеть тихо и лишний раз не высовываться дабы не давать лишний повод СМИ разоблачать неофашистов. Тем не менее после употребления определенного количества шнапса, немецкие военные показывают свое истинное лицо, в результате чего всплывают такие инциденты, как пьяный дебош в Литве с сексуальным унижением сослуживцев, нацистскими песнями и антисемитскими лозунгами.

🇹🇷Ни для кого не секрет, что основу турецких силовых ведомств составляют члены ультраправой экстремистской организации «Серые волки». Организация основана в конце 1960-х годов Партией «Националистического движения» (MHP). Придерживается идеологий туранизма, пантюркизма и неофашизма. Боевики организации причастны к массовым убийствам и террористическим актам, в том числе к покушению на Папу Римского Иоанна Павла II. С 1990-х годов ведет борьбу с курдами и другими национальностями, которые мешают им в реализации идеи «тюркского мира». Члены «Серых волков» не стесняются свой принадлежности и открыто демонстрируют свою принадлежность характерным знаком – соединенные с большим средний, безымянный пальцы и поднятые мизинец с указательным в виде головы волка.🐺

Similarity: 0.6988
Channel: https://t.me/swodki
Message: Нацизм на Украине поддерживается на государственном уровне. 
Украинская армия на протяжении 8 лет обстреливает города ДНР и ЛНР, гибнут мирные жители. 
Украинские военные и нацисты ранили и убили более 750 детей и подростков. 

Почему Россия начала освободительную операцию на Украине? Потому что фашизм - враг человечества!

Similarity: 0.6979
Channel: https://t.me/readovkanews
Message: «На протяжении восьми лет киевский режим совершал вопиющие преступления против граждан ДНР и ЛНР» — министр обороны РФ Шойгу напомнил, какие события привели к началу спецоперации

Выступая на пленарном заседании первого Международного антифашистского конгресса, Сергей Шойгу в своей речи уделил особое внимание явлению неонацизма на Украине и провел ретроспективу событий, ставших причиной военного конфликта в феврале этого года. 

«Одновременно [с террором против жителей русскоязычного Донбасса] началось военное освоение украинских территорий североатлантическим альянсом. Киев взял курс на вступление в НАТО. Все это создало неприемлемую угрозу безопасности России. На этом фоне в феврале верховный главнокомандующий принял единственное верное решение по проведению специальной военной операции», — заявил министр.

Кроме того, Шойгу заявил:

— Официальный Киев открыто объявил себя наследником и последователем украинских националистов;

— С момента распада Советского Союза США делали все, чтобы создать Украину как антипод России;

— Многие жители Украины не приняли политику киевских властей по реабилитации нацизма и искоренению русского языка;

— На руководстве США и НАТО лежит ответственность за многие военные конфликты, в том числе на Украине;

— Проведение спецоперации осложняется преступной тактикой ВСУ — прикрываться мирным населением;

— Киев ударил по колонии в Еленовке из страха перед свидетельскими показаниями нацистов из «Азова»*.

* — запрещен в РФ

Similarity: 0.6949
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: 🇺🇦🇷🇺«Неспровоцированная агрессия». Это — типовая фраза, используемая сейчас западными политиками для описания спецоперации России на Украине. Украину изображают абсолютно невинной жертвой. Однако достаточно вспомнить историю последних тридцати лет, чтобы увидеть, как Украина собственными руками приближала то, что происходит сегодня — унижая Россию.

Оценивая конфликт между Украиной и Россией, многие делают одну и ту же ошибку: полагают его начало в событиях последних дней/недель/месяцев. Но еще на заре независимости Украина начала собирать себя в логике анти-России. И наконец у неё получилось.

После выхода из СССР на Украине был запущен тотальный процесс дерусификации. С начала 2000-х Украина начала дрейф в сторону НАТО с отказом от военного сотрудничества с Россией. При этом, пытаясь строить отношения по формуле «Россия нам должна по гроб жизни».

Для многих украинских политиков делать пакости России стало привычной, любимой и хорошо оплачиваемой работой. Принуждение к отказу делать пакости продолжается, но, к сожалению, гарантом прекращения украинских пакостей могут стать только США, которые наоборот накачивают её оружием и лепят ей имидж жертвы. 
(читать далее)

Similarity: 0.6945
Channel: https://t.me/mig41
Message: Армия ДНР куда менее толерантна к неонацистам, чем ВС РФ к ВСУ.

Хотя даже Армия ДНР не позволяет себе такого по отношению к пленным "Азова", что делает Украина в отношении антифашистов.

P.S. ищите в Киеве частного мастера, где сводят татуировки. В Мариуполе уже не успеете.

Similarity: 0.6932
Channel: https://t.me/rt_russian
Message: Украина стала первой страной в мире, в армии которой есть неонацистские подразделения. Речь, в частности, про «Азов».

Ещё недавно на Западе были в ужасе от действий его боевиков: пытки, живые щиты, казни пленных.

Возмущались и заявлениям Андрея Билецкого, одного из основателей «Азова». Например, таким: «Историческая миссия украинской нации — возглавить и повести за собой белые народы всего мира в последний крестовый поход… против возглавляемого семитами недочеловечества».

Но сейчас для многих неонацисты стали националистами, военные преступники — патриотами.

Об этом массовом переобувании — в сюжете нашего ведущего Дона Кортера.

@rt_russian

Similarity: 0.6920
Channel: https://t.me/swodki
Message: СК России занялся расследованием фактов вербовки неонацистами подростков на Украине.

Начиная с 2015 года боевики «Азова»* создавали детские «военно-патриотические» лагеря, где детям в возрасте от семи лет внушались неонацистские взгляды. С детьми проводили военную подготовку, в том числе обучение снайперской стрельбе.

В распоряжении Следкома есть видеоматериалы, на которых подростки участвуют в военных действиях на стороне националистических бандформирований и занимаются поджогами жилых домов.

Similarity: 0.6894
Channel: https://t.me/rt_russian
Message: Показательные казни, похищения, хранение оружия, пытки и убийства на почве расовой ненависти — это неполный список преступлений, в которых обвиняют участников украинских нацбатальонов.

Причём часть радикалов совершили эти преступления в России, а затем примкнули к украинской армии.

Так, с 2014 года на Украине находится Сергей Коротких, который обвиняется в РФ в жестокой расправе над уроженцами Таджикистана и Дагестана.

Он участвовал в создании добровольческого батальона «Азов» и не скрывает, что нацбат был создан на основе неонацистских группировок.

Полковник полиции в отставке, бывший начальник нижегородского Центра «Э» Алексей Трифонов в беседе с RT отметил, что украинские власти в течение многих лет создавали благоприятные условия для националистов.

@rt_russian

Similarity: 0.6891
Channel: https://t.me/swodki
Message: Репортёр Руденко V:

Кремль назвал восстановление границ ЛНР и ДНР одной из задач спецоперации.

Эта цель правильная и должна быть выполнена! Но есть одно но, если не будет произведена денационализация Украины, проблема полностью не будет решена. 

Границы Республик будут проходить по границам бывших Донецкой и Луганской обл, но при этом, если не устранить нацистов в Харькове, Днепропетровске и на других территориях, с которыми соприкасаются Республики, провокации в виде обстрелов возобновятся в кратчайшие сроки. А значит проблема не будет решена. 

Националистическое лобби в Украине давольно таки мощное и, как рак, распространило свои метастазы по всей территории Украины. И так просто они не сдадут свои позиции. Плюс Запад не остановит финансирование своих карманных фашистов. 

На мой взгляд, здесь нужна точечная работа. Националистам в Украине должно быть опасно. Есть пример работы израильской спецслужбы по поимке и приведению в исполнение приговоров фашистам, убивавшим еврейский народ.

Ответить должен каждый причастный к преступлениям против русских людей! И только тогда весь мир поймёт всю силу России. И желание нас укусить, будет нивелироваться страхом перед ответственностью за сие.

Similarity: 0.6887
Channel: https://t.me/RVvoenkor
Message: ‼️🇷🇺Денацификация Азовстали продолжается

Оперативно-боевые тактические формирования ДНР при поддержке Армии России ведут активные боевые действия, не оставляя нацистам и шанса на сопротивление.
t.me/RVvoenkor

Similarity: 0.6879
Channel: https://t.me/swodki
Message: С началом российской спецоперации мировую известность получил нацистский полк «Азов»*. 

Как создавалась украинская франшиза и кто ею на самом деле руководит? Откуда появились украинские нацисты и насколько хорошо они воюют? Редакция проекта «Иди и смотри» провела собственное расследование.

* - запрещён на территории РФ

Similarity: 0.6867
Channel: https://t.me/swodki
Message: "Военкор Андрей Руденко"

100 дней военной операции.

С 24-го февраля Россия начала вынужденную спецоперацию по денацификации Украины. Эта страна с 2014 превратилась в бомбу замедленного действия. Запад накачивал её оружием и идеологией, построенной на ненависти к русским. 

Киев готовился в кратчайшие сроки напасть на молодые Республики ДНР и ЛНР, где проживают сотни тысяч русских людей. Удар должен был произойти молниеносно, используя при этом, так называемый, «Хорватский сценарий», как пример. 

Россия не могла оставаться в стороне при таком раскладе, ведь перед  мощью украинской армии самостоятельно Республики долго не продержались бы. А по той жестокости, которую мы видим от националистов уже во время боевых действий, можно смело представить какую бы они устроили резню с людьми на Донбассе, если бы не вмешалась Россия. 

Основная задача спецоперации - денацификация Украины- именно так сказал наш президент В. В. Путин. И армия России совместно со всеми силовыми структурами этим занимается. Идёт освобождение целых областей, где проживают русские люди.

За эти сто дней удалось освободить практически полностью ЛНР, южную часть ДНР, пробить сухопутный путь  на Крым, заняв часть Запорожской и полностью Херсонскую обл, уже под контролем часть Харьковской и Николаевской области. В совокупности освобождено сотни посёлков и городов.

При этом, наступательные действия Армии РФ совместно с подразделениями ДНР и ЛНР ведут не превосходящими силами, а можно сказать, идут в атаку один к одному и побеждает. Хотя в учебниках по военному делу сказано, что при штурме у наступающей стороны должно быть преимущество минимум один к четырём. Но на этой войне, я уверен, будут созданы новые методички по войне. 

За эти дни ВКС РФ 🇷🇺 точечными ударами уничтожил практически всю авиацию, взяв под полный контроль небо над Украиной, уничтожено огромное количество складов с бк, техникой, гсм. Что очень сильно подкосило  боеспособность ВСУ.

Западу в срочном порядке пришлось перебрасывать помощь в виде пополнения боеспособности армии Украины. На сегодняшний день националисты здесь на Донбассе преимущественно уже используют гаубицы М777, а это говорит о том, что их запасы наши точечные удары привели в состояние металлолома.

Сейчас на оборону Украины работает вся Европа и США, не жалея для продолжения войны ни средств, ни самих украинцев, кидая в бой всё новые и новые резервы, собранные на улицах украинских городов из обычных мужиков, пойманных их полицией и насильно доставленных в военкомат. 

Спецоперация будет доведена до конца и, на мой взгляд, в ближайшее время мы увидим переломный момент всего противостояния. Моральный  дух у противника сломлен, поражение за поражением заставляет всё больше украинцев складывать оружие. Бездумные действия ГШ Украины в ближайшее время приведут к формированию в районе Авдеевки и Славянск-Крамоторска крупнейшего котла за всю историю этого противостояния.

Разбив группировку на Донбассе, мы лишим практически всю Украину оборонительной возможности. Ведь самые боеспособные подразделения находятся сейчас здесь. Освободившиеся наши силы будут переброшены на Харьков, Запорожье ,Одессу и дальше. 
 
Украина будет очищена от националистической идеи и это несомненно. Над преступниками будет проведёт трибунал. Уже сотни нацистов, включая и иностранных наемников, дают показания из которых видно, чьими руками управлялись данные нелюди. И эти кукловоды находятся за пределами этой страны. Мы воюем не просто с Украиной, а как в Великую Отечественную Войну против нас бьется хорошо организованный противник, представляющий из себя весь Западный мир.

В этой войне на карте стоит не просто победа над Украиной, а здесь на кону жизнь всей России. И поэтому, в этой войне мы должны одержать полную и безоговорочную победу.

Similarity: 0.6845
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: 🇺🇦Украинская власть провоцирует разрастание хаоса в стране, создавая вооруженные и совершенно не подконтрольные кому бы то ни было подразделения «территориальной обороны», сказал газете ВЗГЛЯД политолог Алексей Мартынов. Ранее в Минобороны заявили, что Киев потерял управление регионами, где сейчас бесчинствуют вооруженные нацисты и преступники.

При этом очевидно, что в роли наиболее активных «защитников Украины» зачастую оказываются откровенные нацисты, добавил собеседник. «Зная о том, что творят неонацисты на Украине, наблюдая бессилие украинского государства, которое ничего с этим не может поделать – нельзя не отметить: Россия должна была вмешаться, чтобы остановить распространение националистических метастаз», – подчеркнул Мартынов.

Similarity: 0.6835
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: 🇺🇦Украинские власти судорожно ищут способы оправдаться за военные преступления, которые совершают их подчиненные. Речь идет о страшных видеозаписях - пытках и зверских убийствах военнопленных и мирного населения. Тем, кто все эти годы не верил, что на Украине есть настоящий нацизм, предъявлены железные доказательства. 

Если вдруг завтра, по немыслимому волшебству, силы ВС РФ и республик Донбасса исчезнут с территории Украины, смерти и пытки не прекратятся. Ведь нацисты-то останутся. Не будет российских солдат – будут снова убивать своих же сограждан, как делали это годами.

Помните новость о девушке, с выжженой на теле свастикой? (осторожно, шок-контент). Вот вам похожая история из далекого 2014 года.

Все эти годы так называемая «российская пропаганда» говорила правду. Возможно, это порой казалось невероятным, в некоторые вещи нормальному человеку вообще сложно поверить. И то, что, к сожалению, происходит сегодня на Украине, ничем не отличается от зверств украинских нацистов над жителями Украины за все эти годы.
(читать далее)

Similarity: 0.6834
Channel: https://t.me/OpenUkraine
Message: Сегодня украинское государство последовательно загоняет русскую часть граждан Украины в бесправное гетто. Что у многих вызывает недоумение.  Но все логично.
Государство Украина образца XXI века взяло на вооружение социал-дарвинисткую идеологию интегрального национализма Донцова 30-х годов XX века с этническими чистками, уничтожением инакомыслящих. борьбой между нациями, от которой, чтобы не отталкивать от себя потенциальных работодателей из западных спецслужб отказались руководители ОУН во главе с Шухевичем и Лебедем, в 1943-м году на 3-й конференции ОУН.
А сегодня возрождают. Начиная с гимна ОУН в армии и заканчивая заявлением КСУ о необходимости лишения прав группы «русскоговорящие граждане» .

Т.е. сегодня  снова политическую нацию  рассматривают как живой организм, в котором русские и русскоговорящие являются чем-то вроде бактерий и вирусов, подлежащих обеззараживанию, ликвидации любым возможным путем ради сохранения национального организма.

