Similarity: 0.7377
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: «Президент несет прямую ответственность за коррупцию в правительстве, военных администрациях». Именно так думают о роли Зеленского более чем три четверти граждан Украины, уверяют даже провластные киевские социологи. 

Публикуются эти данные на фоне все более ширящихся разговоров о возможности отстранения Зеленского от власти. И причин этого как минимум две:

Во-первых, Запад не достиг своих целей в спровоцированном им российско-украинском вооруженном конфликте и требует начала переговоров, от которых украинская сторона ранее отказывалась. 
Во-вторых, США были крайне недовольны активностью Зеленского во время последнего саммита НАТО, когда тот пытался заставить «партнеров» дать хоть какие-то гарантии членства Украины в альянсе.

В общем, Зеленский перешел некие «красные линии» (попытался диктовать линию поведения своим хозяевам) и встал вопрос относительно его устранения тем или иным способом. 

🔍 Подробнее

Similarity: 0.7346
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: 🇺🇦Целую серию нетривиальных заявлений выдали за последние несколько дней в Киеве. Речь идет не только о привычных мантрах по поводу скорой «российской агрессии», но даже о том, будто Москва инспирирует на Украине антивакцинаторские протесты. 

Реальные причины подобного обострения далеки от того, что заявляют украинские власти, но зато прямо касаются положения президента Украины. Если раньше резко негативно в отношении Зеленского были настроены сторонники Порошенко, то теперь претензии есть и у бывших сторонников. Перед нами - массовое разочарование украинских избирателей в том, как президент Зеленский выполнил свои предвыборные обещания.
(читать далее)

Similarity: 0.7075
Channel: https://t.me/swodki
Message: Ну и еще раз повторю, что с Зеленским нельзя договориться не потому, что мы какие-то вредные или  они чересчур упертые, хотя и не без этого.

Просто любая договоренность с Украиной с легкостью может быть дезавуирована следующим руководителем этой замечательной страны. Как Зеленский сейчас это пытается сделать с Минском.

Придет следующий президент, объявит Зелю изменником и все его договоренности признает неконституционными. Будь то амнистия, особый статус или что-то еще.

Никаких амнистий и особого статуса. Жители Донбасса выживут только с Россией.

Similarity: 0.7072
Channel: https://t.me/epoddubny
Message: Кто-нибудь расскажите Зеленскому, что уважения у русских нет к новой украинской власти, которая торгует национальными интересами, убивает людей в Донецке и Луганске, издевается над памятью отцов и дедов, воскрешает нацизм, называет улицы именами нацистских преступников, занимается терроризмом, рушит общую историю, раздувает огонь гражданской войны. И все это эти мелкие люди делают в угоду собственным финансовым интересам, в угоду личным амбициям и, конечно, в первую очередь, по требованию старших товарищей из Вашингтона. 

Кто-нибудь это может сказать Зеленскому лично? 

А русские уважают украинцев. Украинцев которые не продали страну, свою память, свою историю. 

https://t.me/MariaVladimirovnaZakharova/842

Similarity: 0.7069
Channel: https://t.me/OpenUkraine
Message: Легитимность Зеленского, наблюдение:

Изначально Российский официоз старательно обходил стороной легитимность Зеленского. Об этом писали мы и писал Олег Царев. Судя по всему, действительно Зеленскому давали возможность прекратить кровопролитие и пойти на конструктивные мирные переговоры. Этого не произошло и вопросу легитимности президента Украины уделил внимание Путин, а за ним и все остальные. На данный момент ситуация такова, что Россия не признает Зеленского в качестве правомочного представителя Украины. 

Это в свою очередь ставит уже самого Зеленского в щекотливое положение. Ведь рано или поздно войну прекращать все равно придется, а у Зеленского нет возможности что-либо решать. Вместо него это должен будет делать Стефанчук, глава Верховного Совета Украины. Более того, сам Стефанчук рискует в будущем утратить легитимность в следствии прекращения полномочий парламента.

@OpenUkraine

Similarity: 0.7050
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: У Зеленского «начинают сдавать нервы, что и приводит к подобным дипломатическим конфузам». Такими словами политологи описывают причины целой серии скандалов, спровоцированных украинским руководством с ключевыми державами Глобального Юга.

В  экспертном сообществе отмечают, что риторика Зеленского полностью противоречит принятым нормам межгосударственного общения в Индии, КНР и других странах. Все это лишает Украину даже гипотетической поддержки со стороны стран региона и повышает и без того высокий уровень симпатий к России.

Агрессивные высказывания Зеленского вызваны осознанием безысходности текущего положения Украины, считает политолог Владимир Скачко.

Офис Зеленского ничего не смыслит в международных отношениях, там не осознают особенностей восточного менталитета, добавляет он. 

🔍Подробнее

Similarity: 0.7043
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: На Украине начался очередной виток политического кризиса. Президентские выборы, которые должны были состояться 31 марта, не были проведены вовремя. При этом срок полномочий Владимира Зеленского как президента истекает 20 мая. Сложившаяся ситуация поднимает вопрос о будущей правомерности действующего главы государства, которой США, ЕС и Россия могут воспользоваться в своих интересах.

Проблема легитимности властей Украины вызывает горячие дискуссии не только на Западе (США ранее настаивали на проведении выборов, однако потом в публичном пространстве к этой теме не возвращались), но и в России, поскольку Москва после переворотов 2004 и 2014 годов уделяет большое внимание этим вопросам. Газета ВЗГЛЯД еще в феврале подробно описывала конституционную коллизию, благодаря которой Зеленский цепляется за власть.

В экспертном сообществе отмечают: решение Зеленского пойти на узурпацию власти не приведет к обострению политического кризиса внутри страны, так как ключевые оппоненты президента находятся либо в изгнании, либо почти в изгнании – это, например, касается экс-главкома ВСУ Валерия Залужного. С другой стороны, просроченная легитимность Зеленского в будущем станет вызовом для США и ЕС.

🔍 Подробнее

Similarity: 0.7014
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: «Вместо выборов — военная администрация. Вместо амнистии — люстрации»: Путин указал на примеры того, как Украина не выполняет Минские соглашения, отказываясь вести прямые переговоры с ЛНР и ДНР.

Путин также добавил, что Зеленский попал под влияние, как говорят на Украине, нациков. И договориться с ним невозможно. 

При этом Москва готова работать с теми силами, которые настроены на сотрудничество с Россией. Но эти силы подвержены внесудебным расправам.

Similarity: 0.6961
Channel: https://t.me/swodki
Message: Зеленский открыто врёт в кадре, что Россия хочет уничтожить украинский народ.
А ничего, что при нём Украина теряет 1 миллион человек в год?
Единственное, кого хотят уничтожить - нынешнюю вертикаль власти.

Similarity: 0.6954
Channel: https://t.me/colonel_cassad
Message: 1. Просить заступничества у Байдена, дабы Вашингтон подтвердил, что Зеленский его устраивает и смена власти не планируется и не желательна.

2. Атаковать Ахметова, закрыть телеканалы, отобрать бизнес, завести уголовное дело и т.д. и т.п. Основная проблема в том, что у Ахметова есть рычаги, которые позволяет еще сильнее усугубить текущий энергетический кризис, ответственность за что ляжет на Зеленского.

3. Организовать более масштабное кровопускание на Донбассе, дабы решить проблемы внутренней политики и экономики переключением внимания на «происки внешних сил», как это перед выборами 2019-го года делал Порошенко.

Разумеется, ни один из этих вариантов не сулит гарантированных результатов, поэтому в краткосрочной перспективе окружение Зеленского и его спонсоры будут пытаться балансировать между тремя этими вариантами, рассчитывая с ограниченными потерями проскочить зиму и дождаться более благоприятной экономической и политической конъюнктуры. Россия в этих реалиях может влиять на ход и масштаб энергетического кризиса на Украине, а также готовиться к эскалации на Донбассе.

Специально для ИА АСД

https://asd.news/articles/ukraina/zelenaya-eroziya/ - цинк

Similarity: 0.6952
Channel: https://t.me/swodki
Message: ‼️🇺🇦Президент Украины Зеленский заявил, что в мире нарастает усталость из-за событий в стране, и в результате Киев склоняют к невыгодным для него договоренностям с Россией

"Всем хочется нас толкать к какому-то результату, точно невыгодному для нас, а выгодному для тех или иных сторон, у которых есть свои интересы. Интересы опять-таки разные: как финансовые, так и политические", - заявил президент нацистского государства.

Similarity: 0.6938
Channel: https://t.me/RVvoenkor
Message: ‼️🇺🇦Президент Украины Зеленский заявил, что в мире нарастает усталость из-за событий в стране, и в результате Киев склоняют к невыгодным для него договоренностям с Россией

"Всем хочется нас толкать к какому-то результату, точно невыгодному для нас, а выгодному для тех или иных сторон, у которых есть свои интересы. Интересы опять-таки разные: как финансовые, так и политические", - заявил президент нацистского государства. 
t.me/RVvoenkor

Similarity: 0.6931
Channel: https://t.me/anna_news
Message: Запад попытается обмануть Россию, заключив очередные Минские соглашения и заморозив украинский конфликт

Запад меняет свою риторику в отношении Украины. Она становится все более пессимистичной. На это указывает, например, публикация в Таймс, где говорится о том, что Зеленский остаётся единственным, кто верит в победу Украины, а у Запада этой веры больше нет.

По мнению публициста Василия Колташова, складывающаяся сегодня ситуация очень опасна для России. Опасность в том, что Запад вновь попытается обмануть Россию, принудив Зеленского и бандеровскую верхушку вступить с ней в переговоры и заключить очередные ничего не значащие «Минские соглашения».

В России прекрасно понимают, что это попытка нового обмана. Однако переговоры как процесс могут ускорить развал бандеровского государства. Вступив в них, режим Зеленского лишится всей системы нацистской мотивации. Выяснится, что это была не экзистенциальная война за украинские интересы, а просто конфликт двух государств с неясными обстоятельствами. Именно этого нужно сегодня добиваться. Это должно стать текущей задачей российской дипломатии и пропаганды.

«При этом никакую сделку с Украиной заключать ни в коем случае нельзя. Нужно полностью выполнить цели специальной военной операции, то есть ликвидировать военную и нацистскую угрозу» – считает эксперт.

#Сентенция

@anna_news

Similarity: 0.6923
Channel: https://t.me/rt_russian
Message: «Президент Зеленский пришёл к власти и вместо того, чтобы их [запросы людей о мире] исполнять, попал, как и прежние руководители, под влияние радикальных элементов. Как на Украине говорят, нациков».

Путин — о Зеленском и об украинских радикалах.

@rt_russian

Similarity: 0.6904
Channel: https://t.me/swodki
Message: 🇷🇺🇧🇾«В Минск приехали все. Это очень плохо»: Путин, Лукашенко и самолет Януковича напугали украинских депутатов

«Я бы назвал это неким сигналом руководству Украины и Западу в том числе. Сигнал в том, что Россия не признает легальность и законность власти Владимира Зеленского. Янукович был на посту, но был незаконно свержен. Получается, все так называемые выборы после — Петра Порошенко, Зеленского в том числе, тоже не были законными. Янукович ведь так и не закончил свой срок. Сейчас, думаю, здесь главное создать информационное воздействие и ответить на вопрос, кто же все-таки законный президент Украины? А дискурс этот, я думаю, только начинается. Пусть поволнуются», — напомнил в беседе с «Точкой» доцент кафедры политологии и социологии РЭУ им. Плеханова, член Экспертного совета организации «Офицеры России» Александр Перенджиев.

Подробнее — в материале «Точки».

Similarity: 0.6879
Channel: https://t.me/swodki
Message: Пишет Донецкий - Уныло об унылом

"Руководство Украины не хочет признавать их законные интересы, отказывается предоставлять Донбассу особый статус, как это предусмотрено минскими соглашениями. Вместо этого Киев "переводит стрелки" на Россию, пытается выставить ее стороной конфликта, требует усиления антироссийских санкций"

Выставило уже. Никто в мире в иное уже не верит. Осталась только протокольная формальность, ее сорвут в первый же подходящий момент, поставив РФ перед выбором - сглотнуть убийство от десяти до тридцати тысяч россиян, с посадкой на серьезные сроки втрое большего числа и изгнанием примерно миллиона или вмешаться. И соблюдать Киев ничего не будет, Пьетр и Зельц наностратегов просто развели как детей, использовав Минск для стабилизации изначально неустойчивого режима и усиления армии. А теперь то зачем?

"Прежде всего отмечу, что в Донбассе идет внутриукраинский вооруженный конфликт. Он стал следствием госпереворота, приведшего к власти в Киеве радикальные националистические силы, - подчеркнул министр. - Именно украинские радикалы и националисты стали насаждать свои порядки и расправляться с теми, кто был с ними не согласен. В их числе оказались жители Донбасса, которые просто отстаивают свою свободу, национально-культурную идентичность, право говорить на родном языке"

Його высокоповажнисть Лучший выбор украинского народа - радикальная сила? А Зельц, которого наперегонки поздравляли политики и артисты? А Татар, в угоду которому слили Авдеевку и Мариуполь? А Еврей, Приватбанк которого держал кусок рынка РФ? А Укроп Пинчук? А Кум? А Гончаренко, после сожжения людей в Одессе тусивший в МСК? Куда не ткни - партнеры, где те самые радикалы ума не приложу. Остальное Минский бред среднего градуса который мы слышим восьмой год под аккомпанемент залпов и вой женщин на похоронах.

В сущности ничего нового https://tass.ru/politika/11453755 , просто восьмой сезон шагает по планете, вот и решил подсветить, что есть вещи неизменные, а Лавров и его Шеф ни разу не Лукашенко. Не сольют, но и жить тоже не дадут, продолжив ждать первого удара и горы трупов, дабы когда все станет плохо, тогда и решить, стоит выходить с зоны комфорта или черт с ними со спинами.

https://donrf.livejournal.com/1026034.html

Similarity: 0.6877
Channel: https://t.me/OpenUkraine
Message: Зеленский фактически отказывается от переговоров с Россией делая ставку на военное разрешение конфликта. 

Мы считаем, что замысел Запада заключается в том, чтобы Россию затянуть в долгий конфликт и попытаться истощить её ресурсы боевыми действиями и санкциями.

@OpenUkraine

Similarity: 0.6875
Channel: https://t.me/swodki
Message: Владимир Зеленский обвиняет Россию в том, что она развязала конфликт на Украине и от него страдает украинский народ. Но именно президент Украины решительно отметает любые инициативы по переговорам и примирению, являясь последовательным сторонником войны.

Readovka объясняет, почему боевые действия с Россией нужны самому Зеленскому и какие мотивации у него есть, чтобы вооружённое противостояние продолжалось как можно дольше. 

https://rdvk.net/94514

Similarity: 0.6870
Channel: https://t.me/swodki
Message: Киев нарушает минские соглашения практически по всем пунктам. В нарушение Минских соглашений присутствуют натовские инструкторы. Не в единичном количестве, а сотни и даже уже тысячи. То есть они хотят себя считать главной занозой в теле России — полпред РФ в контактной группе по урегулированию в Донбассе Борис Грызлов

Similarity: 0.6853
Channel: https://t.me/anna_news
Message: Зеленский заявил, что Россия наговаривает на Украину

Глава киевского режима Владимир Зеленский заявил, что Россия распространяет ложную информацию о коррупции на Украине.

«Это известный российский нарратив о коррупции. Они понимают, что не могут расколоть общее единство Европы и поддержку Украины»,
 – считает Зеленский.

По его мнению, Россия «наговаривает» на Украину, чтобы лишить ее поддержки коллективного Запада. Украинские власти прилагают усилия в борьбе с коррупцией в стране и «за время конфликта ни один доллар не был украден у наших партнёров».

@anna_news

Similarity: 0.6846
Channel: https://t.me/rt_russian
Message: Отношение к Минским договорённостям украинской  политической верхушки. Когда они будут кричать, что только и жили этим документом и соблюдали его неукоснительно, напоминайте им их же заявления: 

Президент Украины В.Зеленский, 13 декабря 2019: «Мы понимаем, что не мы, как команда, подписывали Минск, но мы, как власть, должны выполнять условия, на которые пошла власть в те времена. <…> Но я уверен, что некоторые вещи мы можем изменить и будем менять».

Вице-премьер Украины — министр по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий Алексей Резников, 9 июля 2020: «О Минских соглашениях я даже процитирую (канцлера ФРГ) госпожу Меркель: они не высечены на камне. Они сегодня не соответствуют реалиям, в которых была Украина, когда заключались те соглашения как политико-правовые договорённости. Потому что сегодня сроки, которые предусмотрены в Минских соглашениях (2014—2015 годы), уже истекли и не реализованы эти Минские соглашения».

Секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины А.Данилов, 31 января 2021: «Выполнение минских соглашений означает уничтожение страны. Когда они подписывались под прицелом российских орудий, а Германия и Франция смотрели, уже было ясно всем здравомыслящим людям, что выполнить эти документы невозможно».
 
«Если они будут настаивать на выполнении Минских соглашений в их нынешнем виде, для нашей страны это будет очень опасно. Если общество не примет эти соглашения, это может привести к очень сложной ситуации внутри страны, и Россия на это рассчитывает».

Президент Украины В.Зеленский, 26 апреля 2021: «Я принимаю участие в процессе, который был разработан до моего прихода [на пост президента]. Минский процесс должен быть более гибким в сложившейся ситуации. Он должен служить целям настоящего, а не прошлого»

«Есть два варианта: мы можем изменить минский формат, скорректировать его. Или мы можем использовать какой-то другой формат. Скорость имеет значение. Темп этого процесса имеет значение, потому что мы теряем людей каждый день».

Президент Украины В.Зеленский, 2 февраля 2022: «Я не хочу говорить про пункты Минска. Я не удовлетворен всеми пунктами. Мы по-разному относимся к порядку выполнения тех или иных пунктов»

Министр иностранных дел Украины Д.Кулеба, 4 февраля 2022: «Минские соглашения не могут быть выполнены на российских условиях, в основе которых прямой диалог между Украиной и ОРДЛО (отдельными районами Донецкой и Луганской областей), который нам навязывают и который, я могу вам подтвердить, на всех встречах, на всех уровнях очень чётко отметается».
 
«Мы не пойдём на прямой диалог с так называемыми Донецкой и Луганской народными республиками. Это не предусмотрено минскими договорённостями. Попытка установить такой диалог — это интерес исключительно Российской Федерации для того, чтобы избавиться от статуса стороны конфликта и превратить себя в посредника»

Экс-президент Украины П.Порошенко, 15 февраля 2022: «С сегодняшнего дня Украина имеет полное право отказаться от своих обязательств». «[Президент Украины Владимир] Зеленский давно, еще с момента предвыборной кампании, обещал предложить другой формат. При наличии рационального зерна мы [партия Порошенко «Европейская солидарность»] готовы поддержать его свежие предложения, потому что это уже три года как его ответственность».

Similarity: 0.6843
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: 🇺🇦В мире нарастает усталость из-за ситуации на Украине, в результате чего Киев подталкивают к невыгодным для нее договоренностям с Россией, заявил Зеленский.

«Всем хочется нас немножечко толкать к какому-то результату, точно невыгодному для нас, а выгодному для тех или иных сторон, у которых есть свои интересы. Интересы опять-таки разные: как финансовые, так и политические», — пояснил он.

Ранее газета ВЗГЛЯД писала, что на Западе все громче слышны голоса о неотвратимости поражения Украины и необходимости для киевских властей идти на уступки России. Пока эти заявления звучат на уровне экспертного сообщества, но и отражают настроения во многих правящих кругах, считают политологи.

Similarity: 0.6832
Channel: https://t.me/rt_russian
Message: Киев и Запад не готовы к равноправному и честному диалогу, потому что именно их политика привела к нынешнему кризису.

На это обратил внимание Владимир Путин в интервью агентству «Синьхуа»:

«Вместо этого западные элиты упорно пытаются «наказать» Россию, изолировать и ослабить её, снабжают киевские власти деньгами и оружием. Ввели против нашей страны почти 16 тыс. односторонних нелегитимных санкций.

Угрожают расчленить нашу страну. Незаконно пытаются присвоить наши зарубежные активы. Закрывают глаза на возрождение нацизма, на проведение Украиной на нашей территории террористических актов».

🟩 RT на русском. Подпишись

Similarity: 0.6832
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: Претензии Украины на российские территории — это попытка закамуфлировать проблемы Киева и самого Зеленского, сказал Песков.

«У Зеленского действительно большие проблемы, и он вроде бы должен был уже понять, что нужно делать, чтобы это все остановить, но он не хочет. Зеленскому хочется походить на президента Путина, которого поддерживает весь народ, но не получается», — отметил представитель Кремля.

Similarity: 0.6820
Channel: https://t.me/swodki
Message: Ответ уважаемому каналу «Русстрат», видя искреннее желание разобраться. 

Пассивность я вижу в отсутствии содержательной позиции по Украине – практического плана, который бы отвечал интересам России. 
У нас сейчас две позиции:
1.  Минские соглашения, которые уже неадекватны текущей ситуации и нереализуемы. 
2.  Предложение Медведева «подождать», авось само рассосется. За семь лет не рассосалось, а стало во много раз хуже. 

«Минск» на мой взгляд просто иллюзия, опасная ширма, которая прикрывает пустоту целеполагания Москвы. Мы собираемся возвращать Украине ЛНР/ДНР, жителей которых убивали все эти семь лет? А что делать с миллионом граждан РФ?

На Украине политическим консенсусом выступает установка, что Донбасс может вернуться только как побежденная территория на условиях полной капитуляции с дальнейшими репрессиями, поражениями в правах и тд. 

Для примера, население территорий Донбасса, подконтрольных Киеву уже сейчас лишены избирательных прав. И все это поддерживает Европа и США. 

У нас нет политического центра, который бы давал президенту РФ единую аналитическую картину и проекты решений. 
Все бюрократические ведомства воспринимают Донбасс как процесс, никто не заинтересован в результате. 

Персонального ответственного за Украину в России нет, зато ест куча причастных, каждый из которых находит свой интерес. 

Нет базовых документов, которые бы зафиксировали ключевые вызовы и угрозы России с юго-западного направления, цели и ценности России, ключевые силы и средства, которые отвечают за эти реализацию интересов государства. 

Идет разрозненный, параллельный, во многом конкурентный процесс различных ведомств, без начала и конца, без цели и видения конечного результата. 

Все это родило просто дыру в государственных интересах, которая оперативно заполнилась интересами капитала. 

Пока Киев воевал с Россией, натурально воевал, запуская на нашу территорию диверсантов, отдельные круги плодотворно торговали с Украиной. Где здесь логика? 

Я не призываю воевать ради войны, но призываю иметь ясный, содержательный политический план, готовые протоколы действий на возможные провокации, чтобы в случае очередного обострения на местах не случалось паралича воли, как это было с «Дефендером». 

Необходимо создать наконец политический центр (например, на базе Совета безопасности РФ), который бы отвечал за реализацию политики России в отношении Украины, на базе созданных и запущенных государственных стратегических документов. 

Нужно перестать жить одним днем, уповая на иллюзии и посмотреть на ситуацию здраво, желательно в перспективе. 

Сложившиеся закономерности ведут Украину к катастрофе, а значит и Россию. Ждать нечего, каждый день упущенного времени только укореняет слабость позиции России и будущие последствия. 

При текущих условиях договориться с Киевом не получится.

Россия не имеет ни содержательного плана, ни инструментов его реализации. 
Нет предмета договора ни с США, ни с Европой. Позиции России нет. 
Поищите ее. 

В Киеве же война с Россией – это основа политического мифа, удобная ширма, которая прикрывает деградацию власти и общества, повальную коррупцию и разрушение базовой инфраструктуры. 

В текущей политической конфигурации бенефициаров мира на Украине нет. 
Этому надо трезво отдавать отчет. @genshab
https://t.me/russtrat/10321

