Similarity: 0.7073
Channel: https://t.me/radiosvoboda
Message: "А двоюродным племянникам и очень дальним родственникам не нужно посягать на ее [Киевской Руси] наследство. И пытаться доказать свою причастность к истории тысячи лет и тысячи событий, находясь от мест, где они происходили, за тысячи километров", - заявил президент Украины в обращении по поводу 1033-летия крещения Киевской Руси. Неужели он пошел против общественного мнения, которое, судя по опросу, на 41 процент поддерживает тезис об "одном народе" украинцев и русских, предложенный Путиным?

Similarity: 0.7046
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: Украинцы не боятся говорить о своем единстве с русскими
(Сергей Мардан специально для газеты ВЗГЛЯД)

А давайте попробуем поиграть в социологию. По данным исследования украинской социологической группы «Рейтинг», доля граждан Украины, которые «исторически и духовно» считают себя одним народом с русскими (то есть гражданами России), составляет 41% от всего населения. 55% такое единство отвергает.

Вроде бы, как злорадно написали многие журналисты, «большинство украинцев не считают себя с русскими одним народом». А теперь попробуем разобрать эту социологию. Какую долю в респондентах занимали этнические украинцы и какую – русские? Подчеркиваю, не «русскоязычные», поскольку большинство граждан Украины, вне зависимости от своего этнического происхождения, говорит именно по-русски, а именно русские?

Ответ на этот вопрос получить точно не получится, потому что украинские социологи избегают его, как чумы. За такой вопрос нынче на Украине и срок за государственную измену можно получить. Русских на Украине теперь быть никак не может. Поскольку на современной версии украинской мовы «русский» – это «россиянин». Это – не метафора, это – перевод.

Несмотря на то, что на словах киевские идеологи толкуют исключительно о «политической нации украинцев», даже с точки зрения лингвистики быть русским – означает отрицание причастности к этой самой альтернативной политической нации. Признать свою причастность к «государству-агрессору» (это официальная формулировка) для простого обывателя – совершенно невозможно. Второй вопрос. Как географически делилась социологическая выборка? Сколько людей опросили во Львове и Виннице, а сколько – в Харькове и Запорожье?

Ни для кого не является секретом, что есть даже не две, а минимум – три Украины. Западная, Восточная и Юго-Восточная, а еще Центральная. Был еще Крым, но он, по счастью, вернулся к своему исходному состоянию. С 2014 года – это часть Юга России.

И последний, хотя и риторический вопрос. После семи лет власти режима, который официально объявляет Россию историческим врагом Украины, который считает минимум 300 лет общей истории – колониальным прошлым; который провозглашает нацистских коллаборантов – национальными героями, уравнивая память жертв и их палачей, даже после этого почти половина опрошенных не боится говорить о себе, как об одном народе с русскими. Даже банальный здравый смысл подсказывает, что таких людей на Украине – абсолютное большинство.

Киевские политики могут изобретать любые ритуалы, символы и политические конструкции, но русские и украинцы продолжают осознавать себя разделенным помимо своей воли в 1991 году единым народом. С единой верой, общей историей и единым языком.

Similarity: 0.6971
Channel: https://t.me/OpenUkraine
Message: https://readovka.space/rus-civilization
Россия и Украина самые близкие страны по ценностям населения. По системе ценностей Рональда Инглхарта. Любой научный взгляд скажет, что жители России и Украины это один народ, искусственно разделенный внешней оккупацией.

Similarity: 0.6936
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: Пример хорошей работы по интеграции украинского культурного наследия в большую русскую культуру. 
На фото леса вокруг Мариупольского драмтеатра. На них портреты классиков российской и украинской литературы. И то, что Россия смело ставит в один ряд Пушкина, Толстого, Гоголя и Шевченко - правильный подход к единству культур в России, который нужно демонстрировать в том числе и на освобождённых территориях.

Кстати, от этого уже корежит киевские власти, которые назвали появление портера Шевченко «попыткой реального искоренения украинской идентичности».

Видимо, украинские националисты считают, что у них монополия на украинскую культуру. Но они ошибаются.

Similarity: 0.6893
Channel: https://t.me/swodki
Message: Русско-украинский межнациональный конфликт отличает следующее странное обстоятельство.
Одна из сторон, русская, привержена традиционным национальным интересам - сохранить свою историческую территорию и свою повседневную идентичность, - но не осознает эти интересы как национальные, а себя нацией, понимая происходящее исключительно в глобальном контексте воспоминаний о Второй Мировой войне.
Другая сторона, украинская, выстраивает свой образ, напротив, по всем канонам классического национализма 1848 года, "весны народов", - но образ этот ложный, поскольку украинцы воюют не за независимость, которая у них уже была, и не за избавление от дискриминации, которой у них не было (они сами дискриминировали русских), но за привилегии в западном мире, переселение в который - как вместе, так и по отдельности - и является для них целью происходящего.
Иными словами, русские ведут борьбу за свой дом, но не осознают этого.
Украинцы же говорят, что ведут борьбу за свой дом, но на самом деле стремятся его покинуть и сжечь за льготы во внешней реальности.
Весьма вероятно, что все добьются успеха.

Митя Ольшанский

Similarity: 0.6891
Channel: https://t.me/swodki
Message: Тут внезапно проснулись строгие граждане, возмутившись тем, что я осмелился заявить о различии русских и украинцев. 

А то, что на самой Украине раскол вас не смущает? 

А венгерское, болгарское, греческое этнические меньшинства? 
Запад Украины тоже русский? 

А что делать с федеральным принципом государственного устройства самой России, и правом на самоопределение этнических меньшинств?? 

Я понимаю, какой огромной силы удар получил русский народ в период 90х, я сам его часть и пережил все эти события. 
Но все же надо бороться со своими неврозами. 

Напомню, тотальную украинизацию Юго–Востока проводили именно советские власти, которые ретушировали это дело пустыми лозунгами про «один народ». 

Да, народ один, только 70 лет на Юго–Востоке практически насильно навязывали украинский язык. 

Давайте смотреть вглубь процессов, чуть дальше лозунгов. 

Безусловно, у нас одна историческая судьба, и будущее у Украины есть только в интеграции с Россией, я об этом неоднократно писал. 

Но надо же отличаться от украинских националистов, которые мажут все одной краской.

Каждый регион Украины имеет свою культурно–историческую особенность. 
И это нормально. 

Харьковская область отличается от Полтавской, а Одесская вообще ни на что не похожа. 
Там проживает множество этносов и этнических групп. Это русские, украинцы, греки, евреи, татары. 
И у каждой есть право на свою культурно–историческую идентичность. 

Все это надо учитывать, а не жить прошлыми иллюзиями. 

На мой взгляд русские как главная и самая многочисленная культурно–историческая общность несут в себе миссию сохранения и развития всех этносов, которые Россия собрала под своей эгидой. 

За счет глубокой государственной исторической традиции, уникальной по мировым масштабах культуры, глубокого языка, во многом определяющего сознание и мировоззрение русских. 

В рамках русской культуры и государственной традиции, а не в конкуренции с ней, как это делается в рамках т.н. "позитивной дискриминации" и различных "антиколониальных" течений.

Россия сейчас проходит через острый исторический этап испытания на прочность своей государственности и суверенитета. 

И Украина в этом занимает ключевое место. 

То, как мы справимся с этим вызовом, во многом определит историческую судьбу России. 

Никакого конца испытаний даже не предвидится, мы только входим в этот исторический этап, когда нам придется исправить множество исторических ошибок и ложных компромиссов. 

Скажу неприятную вещь, но именно «русский» Юго–Восток ,за восемь лет пассивности России, стал центром всей антирусской политики Украины. 

Коломойский, Ахметов и прочие олигархи Юго–Востока спонсировали украинских националистов. Именно здесь создавались антирусские националистические батальоны – «Азов», «Кракен», которые стали основой всего военного и идеологического сопротивления. 

Юго–Восток Украины, пережил очень сильные потрясения, начиная с 2014 года, репрессии, насильственную украинизацию и многое другое. Глупо это игнорировать. 

Поэтому, именно сейчас крайне важно предоставить этой многострадальной земле и людям ее населяющим место в общей исторической судьбе, успешной и конкурентной. 
А не рассказывать про единый народ.  

Поэтому, призываю, избавьтесь от иллюзий, и старайтесь смотреть на происходящие события трезво.  

"Шпион, которому никто не пишет"

Similarity: 0.6891
Channel: https://t.me/OpenUkraine
Message: Кстати, в украинской культуре доминирует диктат галичанских нарративов. Это происходит отнюдь не по причине большой любви ко всему западно-украинскому в обществе. Просто киевский режим насаждает именно эту этническую идентичность, как самую отличную от русской культуры.

Некогда на Галичине процветала русофилия, да и многие галичане считали себя русскими. Но методичная работа коллективного запада и местных коллаборантов (вспомните геноцид русинов) привели к созданию антироссии. Теперь они пытаются расширить свой успех на всю Украину!

Нам ни в коем случае нельзя отступать, а галичане наши братья, просто их очень долго сводили с ума, по хорошему, нам нужно помочь им прийти в себя

@OpenUkraine

Similarity: 0.6867
Channel: https://t.me/OpenUkraine
Message: Для г-на Путина Украина — это искусственная нация, которую Запад использует для ослабления России. Он описывает её как колыбель русской культуры, центральную часть российской идентичности, которую необходимо отвоевать у Запада и вернуть на орбиту России, - The New York Times

Вы не поверите, но мы полностью согласны с Путиным. Всё именно так и есть.

@OpenUkraine 37#

Similarity: 0.6860
Channel: https://t.me/readovkanews
Message: Украинский национальный миф: от Киевской Руси до выруси 404

Если бы древнерусские богатыри могли заглянуть в далёкое будущее, их ждало бы немало откровений. Тут и какие-то неведомые Украина и украинцы, и князь Владимир, принимающий христианство с целью вступления в ЕС. Национальные мифы часто принимают несколько гротескные формы, но мало кто в этом отличился так, как наши соседи. И неудивительно — при построении украинской идентичности «резать» пришлось по живому, заменяя исторические факты самым низкопробным фэнтези.

«Объясняет Readovka» деконструирует украинский миф, чтобы понять, кто и как насильно отрывал Киев от России:
 
https://readovka.space/ukrainian-national-myth

Similarity: 0.6860
Channel: https://t.me/swodki
Message: Украинский национальный миф: от Киевской Руси до выруси 404

Если бы древнерусские богатыри могли заглянуть в далёкое будущее, их ждало бы немало откровений. Тут и какие-то неведомые Украина и украинцы, и князь Владимир, принимающий христианство с целью вступления в ЕС. Национальные мифы часто принимают несколько гротескные формы, но мало кто в этом отличился так, как наши соседи. И неудивительно — при построении украинской идентичности «резать» пришлось по живому, заменяя исторические факты самым низкопробным фэнтези.

«Объясняет Readovka» деконструирует украинский миф, чтобы понять, кто и как насильно отрывал Киев от России:
 
https://readovka.space/ukrainian-national-myth

Similarity: 0.6825
Channel: https://t.me/rt_russian
Message: Роман Антоновский, писатель, публицист, автор Telegram-канала «Сыны Монархии» @SonOfMonarchy

Зеленский назвал Украину единственной наследницей Киевской Руси, в очередной раз продемонстрировав свой низкий уровень образования. Даже фейки можно аргументировать более убедительно.

Да и вообще у представителей украинской власти развивается какая-то биполярочка)

То они открещиваются от всего русского и ведут историю своей страны от сказочных протоукров, которые выкопали Чёрное море и основали древний Рим и Афины, то начинают позиционировать Украину как другую, «настоящую», свободную Русь — альтернативу ордынской тоталитарной Москве.

А ведь в украинской Конституции нет ни одного слова с корнем «рус».

Но давайте разберёмся в самом понятии «Киевская Русь», ведь даже известный израильский футуролог Ноэль Харари ошибочно пишет, что Киевская Русь старше Московской.

Термин «Киевская Русь» никогда не использовался для обозначения древнерусской державы.

Его ввёл в XIX веке русский историк Ключевский для обозначения исторического периода, примерно до XII века, когда Киев был самым важным русским городом. Это то же самое, что называть Питерской Русью период, когда столицей России был Санкт-Петербург.

К слову сказать, и князь Святослав, которого украинцы считают своим, и упомянутый Зеленским Вещий Олег — представители русской новгородской династии, для которых родным городом был не Киев, а Новгород. Киев они как раз завоевали и присоединили к своей древнерусской державе.

А Аскольд и Дир, согласно «Повести временных лет», были дружинниками новгородского князя Рюрика и княжили в Киеве, пока туда не пришли Рюриковичи, забрав власть по старшинству своего происхождения.

Интересно, что даже идеолог украинского национализма Михаил Грушевский термин «Киевская Русь» не использовал, а, пытаясь свести всю древнерусскую историю в историю Украины, писал «Руська держава», обозначая таким образом Галицко-Волынскую Русь как предтечу современной Украины.

Позднее термин «Киевская Русь» взял на вооружение главный советский историк Михаил Греков, но и в его интерпретации это был «киевский период в истории русского народа». Причём Греков чётко писал, что если в дальнейшем Киевская Русь распалась на независимые удельные княжества, то этническое единство русского народа тем не менее сохранялось. И никаких древних укров или протоукров в его понимании не существовало.

Резюмируем, Киевская Русь — это поздний термин русских и советских историков для обозначения временного отрезка, когда Киев был главным городом древнерусского государства. Но правили там русские князья из Новгорода, жили русские люди.

Впрочем, есть ещё одно объяснение. Возможно, Зеленский просто готовит украинцев к неизбежному. К тому, что Украина станет частью России и братское единство наших народов будет снова восстановлено. Ну, тогда он прав)

@rt_special

Similarity: 0.6822
Channel: https://t.me/radiosvoboda
Message: «Впервые о том, что хорошо было бы объединить русских, разбросанных по всему миру, в единый "мир", заговорили полит технологи и культурологи Петр Щедровицкий и Ефим Островский: "Мы, русские – многонациональный народ. Русские – это не кровь; русские – это общая судьба"; "Мир России – это мир, восходящий и развёртывающий новые образы будущего". Как считают эксперты, такой взгляд на мир приглянулся администрации президента.

Очевидно, что в пору обострённых отношений между Западом и Россией вся эта "культур-мультур", "калинка-малинка", "русские матрешки" и прочие радости жизни оказываются малопригодными. Россотрудничество теперь без всяких маскировок и наведения тумана пользуется прямой пропагандой, как это было во времена холодной войны. 

На главной странице сайта фонда "Русский мир": "Русская идея – это <...> объединяющая идея. А идея запада – Эгоизм, самореализация путём захвата и эксплуатации всего вокруг. Западная империя – это империя покорения и получения выгоды…", "Альтернативы Русской идее, Русскому миру для населения Украины – таких же русских людей, как и жители России и Белоруссии, – просто нет. Украинская идея – идея "антиРоссии" привнесена иностранными завоевателями для использования обманутых русских людей против своих братьев. В западной цивилизации жители Украины всегда будут колонией, источником материальных и людских ресурсов... Только в Русском мире с Русской идеей они будут равноправными русскими людьми, частью единой большой страны, защищающей и развивающей все свои земли".

Согласно новой генеральной линии пропаганды, делению людей на "наших" и "не наших", всё оценивается в другой системе координат: отношение к роли СССР во Второй мировой войне и конфликту вокруг Украины. Взгляды кремлёвского руководства и западных обществ на эти вопросы противоположны, и это делает невозможной демонстрацию двойной лояльности. Каждого заставляют сделать выбор».

Similarity: 0.6811
Channel: https://t.me/OpenUkraine
Message: Нам пишут:

Ответ на вопрос, почему в Харькове сейчас все так.

Это табель 6-го класса за 2007-2008 год. Зарубежная литература, как вы поняли, это русская литература.

Мы даже не знаем, как на это правильно ответить.

С точки зрения здравого смысла, всё должно быть унифицировано, чтобы не было вариантов для раскола единого народа.

Украина сейчас этим активно занимается и строит свой единый народ. Строит криво, косо, по-дебильному, но цель именно такая.

А позиция России - это по сути мульткультурализм, чтобы все могли жить со своими традициями и учить свой язык.

Позиция тоже во многом верная, но при определённых обстоятельствах и должной работе иностранных разведок это может создать гигантские проблемы, как это получилось в СССР.

Лично я бы делал всё таким образом, чтобы быть русским и учить русскую культуру было выгодно, а всё остальное оставить для этнографов.

@OpenUkraine

Similarity: 0.6810
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: Единству русских и украинцев быть
(Михаил Диунов, специально для газеты ВЗГЛЯД)

Прошёл всего год с публикации статьи Владимира Путина «Об историческом единстве русских и украинцев». Впервые на самом высоком государственном уровне было заявлено, что русские и украинцы – один народ, одно культурно-историческое и духовное пространство. Однако почти столетие после падения русской государственности в 1917 году продолжалось господство «разделительной» идеологии – последствия которой мы, собственно, и наблюдаем сейчас. 

Глава государства также написал о Новороссии. Попытка русского населения Донбасса войти во состав России была самым решительным образом пресечена Лениным в 1918 году. 

Лишь спустя 96 лет, в 2014 году, восстание жителей Донбасса против гнёта националистической власти Киева вернуло Новороссию в политический лексикон, а в 2021 году это географическое название было легитимизовано президентом России.

Отметил Путин и тот факт, что хотя Россия постоянно обвиняется в проведении агрессивной политики, никто больше нас не стремился к налаживанию мирных отношений. Россия признала постсоветские границы, хотя, как заметил президент, должен был действовать принцип «уходите с тем, с чем пришли». 

Россия на протяжении десятилетий поддерживала украинскую экономику субсидированными ценами на энергоносители и платой за трафик сырья в Европу. Только на плате за газ мы оказали помощь Украине в размере более 82 млрд долларов. Москва пошла на такой шаг ради того, чтобы сохранить мир между соседями. Но, увы, Киеву это не впрок.

Любой жест доброй воли современные украинские власти воспринимают как проявление слабости. Но вот прошёл всего год и ни о какой слабости в отношении Украины более никто не говорит. Россия решительно возвращает то, что ей должно принадлежать по праву. Две части одного народа должны жить в едином государстве. Даже если одна часть была одурманена националистической пропагандой. Отдавать часть нашего родного народа врагам на поруганье и создание «АнтиРоссии» – это преступление.

Именно об этом говорил Путин в 2021 году.

Similarity: 0.6802
Channel: https://t.me/OpenUkraine
Message: Украинство - это грех. Украина - это территория. Украинцы те, кто живет на территории Украины и многие из кого заражены грехом украинства. Украинство это чистое предательство - православия, восточного славянства, Империи, самих себя. Украинство должно быть уничтожено. Но не украинцы. Их мы должны спасти, вернуть к их идентичности, к нашей общей идентичности. Украина неотъемлемая, неотторжимая часть Русского Мира. Украинство это переход на сторону экзистенциального метафизического врага. Украинство это грехопадение русского человека. С грехом мы боремся - вплоть до Львова. Грешников пытаемся спасти.

Similarity: 0.6793
Channel: https://t.me/OpenUkraine
Message: Узнаю предприимчивых украинизаторов!

   Но тут смак в другом, Украинские националисты (а после переворота и официальный Киев) всегда обвиняли Москву в том, что русские, это не настоящие славяне, а славянизированные угро-финны. Теперь после сооружения конструкта о принадлежности Украины к тюркскому миру (кстати, кареоким,  поляки пеняли в прежние века их смуглой кожей да чёрными бровями, татарскими шароварами и вышиванками), выходит не какие они уже и не русичи (ну вы помните историю с похищением истории Украины-Руси злобными москалями)? Интересно, такие логические лабиринты не жмут головы отечественным этнографам?

   Если разобраться серьезно, то тюркский субстрат оказал серьезное влияние на формирование части украинского народа, отнюдь не всего конечно. И естественно феномен украинского казачества имеет много тюркских заимствований. Язык полон тюркизмов - отрицать это глупо.

   Подходить к таким вопросам нужно трезво, используя научный метод, а сейчас проходимцы крутят историей Украины в интересах узкого меньшинства, с Украиной себя даже и не связывающего. Полный отрыв от самосознания большинства населения. Потом этот бред начнут преподавать в школах и университетах. Каша в голове новому поколению обеспечена.
@OpenUkraine

Similarity: 0.6777
Channel: https://t.me/vysokygovorit
Message: Новость о том, что русских не признали коренным народом Украины, облетает российские СМИ. Только я не понимаю, а чему все удивляются? Во - первых Путин заявил, что русские и украинцы, это один народ. Во - вторых управляющая Украиной колониальная администрация уже стала понимать: не надо делать ставку на выживших из ума клоунов, что носят оселедцы и вусы , танцуя гопак. Сейчас колониальная администрации разработает план: один народ - два государства. Только столица этого народа будет в Киеве. И не только лишь все попадут под критерий русскости, разработанный в недрах мозговых центров лучших разведок мира. Кубань, Брянщина, Воронеж, Тамбов, Белгород. Остальные под определение украинской русскости вписываться не будут. Поэтому неудивительно, что Рада не внесла русских в список коренных народов Украины. Русские не коренной, а государствообразущий. И скоро мы увидим данный план в действии. Вкупе с внутренним и внешним напряжением, что ожидают Россию в ближайшее время.

Similarity: 0.6772
Channel: https://t.me/russ_orientalist
Message: В силу исторических перипетий, русские, идентифицируют себя, через призму большего, сильного государства. Это краеугольный камень идентичности, который вознес русских над другими славянами: белорусами, поляками, украинцами. То есть в иерархии ценностей государство - на первом месте, а все остальное пляшет от него. Именно поэтому в России так непопулярны идеи протестов - ведь они могут повредить целостности и монолитности государства, а посему нужно добиваться своих целей иными способами и средствами. 

Для людей, живущих на Украине государство  в любом случае вторично. То есть это либо, русские, для которых значимое метафизическое государство - это Россия. А Украина - так, большое ЖЭО, управляющее территорией. Или украинцы, идентичность которых, построена как раз на сопротивлении и борьбе с крупными и сильными государствами и которые, зачастую видят в государстве некую злую волю, по умолчанию. 

К этому стоит прибавить, что изначально, украинская государственная в 90-е зародилась, как проект коммунистических элит, направленный на попил ресурсной базы УССР, без оглядки на Москву. И долгое время оно исключительно в этой канве и развивалось. Поэтому у жителей Украины уже на интуитивном уровне есть ассоциации, что любой государственный проект - какой-то попил, если прямо не установлено обратное. Поэтому никакого доверия и ноль пиетета. 

Однако, это совершенно не распространяется на вооружённые силы, которые воспринимаются ни как  государственный институт, а как некий личный проект каждого гражданина. Совершенно другой рейтинг доверия и совершенно другое отношения, выражающееся в том числе, в повсеместных донатах. По сути, армия - это единственный государственный институт, который воспринимается, как национальный.

@madam_secretar

Similarity: 0.6766
Channel: https://t.me/swodki
Message: ➡️ Андрей Медведев:

В Вашингтон Пост или работают идиоты, или они совершенно умышленно сочиняют байки про русскую историю.  Скорее всего, и то и другое одновременно. 

Термин "Киевская Русь" это порождение сталинской исторической науки, когда нужно было сочинять классово верную историю. То есть не историю русского государства, а историю отдельно Советской России и Советской Украины.

Именно в этот момент вообще вся историческая наука создавала миф о Киеве и южной Руси, Поднепровье, как колыбели русской государственности (работы проф. Рыбакова тому пример). Хотя, даже "Повесть временных лет" сообщает нам, что русь - то есть скандинавско-славянско-финноугроская дружина  - пришла в Киев с севера. Где уже и Старая Ладога, и Новгород, и Ростов. Колыбель русской цивилизации это Волжско-Окское междуречье, а Киев, если по-простому "новые присоединенные территории". 

А термин "воссоединение Руси" в отношении событий 1654 года и Переяславской Рады впервые использовал никто иной, как Пантелеймон Кулиш, малороссийский сепаратист, кодификатор малороссийского говора, издатель журнала "Основа". Но вот да, именно он, под конец жизни, увидев бесноватое украинство во Львове 80-х годов 19 века, пишет двухтомный труд "Воссоединение Руси".

В очередной раз, просто стоит отметить, что уровень анализа и качество информации в западных СМИ становится все хуже и хуже. Википедия, как коллективное состояние сознания. 

Газлайтинг у них в русской истории. За такие-то слова бесовские и срамные, в былые годы могли и батогами  и в Соль Камскую в кандалах навечно.

https://t.me/briefsmi/7614

Similarity: 0.6735
Channel: https://t.me/colonel_cassad
Message: Другой гордиев узел касается отношений Украины с Западом. По понятным причинам Украина хочет получить гарантии безопасности после окончания войны, которые может предоставить только Запад. Это означает либо де-факто, либо де-юре членство в НАТО, поскольку никакие другие страны не могут защитить Украину. Однако практически все российские лидеры требуют нейтральной Украины, что означает отсутствие военных связей с Западом и, следовательно, отсутствие зонта безопасности для Киева. Нет никакого способа выровнять этот круг.

Есть еще два препятствия на пути к миру: национализм, который сейчас превратился в гипернационализм, и полное отсутствие доверия с российской стороны.

Национализм был мощной силой в Украине на протяжении более ста лет, и антагонизм по отношению к России долгое время был одним из его основных элементов. Вспышка нынешнего конфликта 22 февраля 2014 года подпитала эту враждебность, побудив украинский парламент на следующий день принять законопроект, ограничивающий использование русского и других языков меньшинств, шаг, который способствовал ускорению гражданской войны на Донбассе. Аннексия Крыма Россией вскоре после этого усугубила и без того плохую ситуацию. Вопреки общепринятому мнению на Западе, Путин понимал, что Украина является отдельной от России нацией и что конфликт между этническими русскими и русскоязычными, проживающими на Донбассе, и украинским правительством был связан исключительно с “национальным вопросом”.

Российское вторжение в Украину, которое непосредственно натравливает две страны друг на друга в затяжной и кровопролитной войне, превратило этот национализм в гипернационализм с обеих сторон. Презрение и ненависть к “другим” переполняют российское и украинское общество, что создает мощные стимулы для устранения этой угрозы – при необходимости с применением насилия. Примеров предостаточно. Известный киевский еженедельник утверждает, что известные российские авторы, такие как Михаил Лермонтов, Федор Достоевский, Лев Толстой и Борис Пастернак, являются “убийцами, мародерами, невеждами”. Русская культура, по словам известного украинского писателя, представляет собой “варварство, убийства и разрушение.... Такова судьба культуры врага”.

Как и следовало ожидать, украинское правительство занимается “дерусификацией” или “деколонизацией”, которая включает в себя очистку библиотек от книг российских авторов, переименование улиц, названия которых связаны с Россией, снос статуй таких деятелей, как Екатерина Великая, запрет русской музыки, выпущенной после 1991 года, разрыв связей между украинским и русским народами. Православной церкви и Русской православной церкви, а также сведение к минимуму использования русского языка. Возможно, отношение Украины к России лучше всего подытожено кратким комментарием Зеленского: “Мы не простим. Мы не забудем”.

Обращаясь к российской стороне конфликта, Анатоль Ливен сообщает, что “каждый день по российскому телевидению вы можете видеть наполненные ненавистью этнические оскорбления в адрес украинцев”. Неудивительно, что русские работают над русификацией и стиранием украинской культуры на территориях, аннексированных Москвой. Эти меры включают выдачу российских паспортов, изменение учебных программ в школах, замену украинской гривны российским рублем, нацеливание на библиотеки и музеи, а также переименование населенных пунктов. Бахмут, например, теперь Артемовск, и украинский язык больше не преподается в школах Донецкой области. По-видимому, русские тоже не простят и не забудут.

Рост гипернационализма предсказуем в военное время не только потому, что правительства в значительной степени полагаются на национализм, чтобы мотивировать своих людей поддерживать свою страну до конца, но и потому, что смерть и разрушения, которые сопровождают войны – особенно затяжные войны – подталкивают каждую сторону к дегуманизации и ненависти к другой. В случае с Украиной ожесточенный конфликт по поводу национальной идентичности подливает масла в огонь.

Similarity: 0.6698
Channel: https://t.me/radiosvoboda
Message: "На протяжении веков русский язык был средством вытеснения и маргинализации украинского языка, орудием ассимиляции украинцев, ликвидации их как отдельной нации, превращения их в русских. Миллионы украинцев были русифицированы, поколения были воспитаны на русской культуре. Я считаю желательной ситуацию, когда языком общения по умолчанию в Украине будет украинский (как в Польше – польский, Германии – немецкий, Румынии – румынский), а русский будет одним из иностранных языков. Сегодня владение русским языком всеми украинцами служит способом поддержки общего ментального пространства украинцев и россиян, и это мешает окончательно разорвать пуповину, связывающую Украину с бывшей метрополией, дистанцироваться окончательно и безвозвратно от РФ. Уверена, такой разрыв жизненно необходим, тогда как другое поведение опасно и неестественно".

Similarity: 0.6693
Channel: https://t.me/swodki
Message: России нужно честно и прямо сказать миру и Западу: конечная цель России не денацификация «Украины» (это промежуточная цель), а присоединение ее к России (кроме Западной Украины) в рамках воссоединения Русского народа в одном государстве. Просто Запад должен точно знать, что кроме воссоединения исторических территорий Русского народа ее больше ничего в территориальном плане не интересует.

Similarity: 0.6676
Channel: https://t.me/readovkanews
Message: Украинцы имеют право считать себя отдельным народом, но не на основе нацизма и нацистской идеологии, подчеркнул Путин

Все левобережье Днепра, включая Киев, — это исторически русские Земли. Зародившаяся в Польше идея о том, что там живет якобы особая этническая группа, украинцы, начала продвигаться австрийским генштабом перед Первой Мировой войной, напомнил российский президент. В основе добрых отношений между Россией и Украиной лежали фундаментальные вещи: фактически общий язык, родственные связи, общая культура, история, наконец, общая религия. 

Теперь все дошло до того, что Украина сегодня, безусловно, является сателлитом США, а нынешняя украинская власть ущербна, ведь она появилась только благодаря госперевороту.

Similarity: 0.6676
Channel: https://t.me/swodki
Message: Украинцы имеют право считать себя отдельным народом, но не на основе нацизма и нацистской идеологии, подчеркнул Путин

Все левобережье Днепра, включая Киев, — это исторически русские Земли. Зародившаяся в Польше идея о том, что там живет якобы особая этническая группа, украинцы, начала продвигаться австрийским генштабом перед Первой Мировой войной, напомнил российский президент. В основе добрых отношений между Россией и Украиной лежали фундаментальные вещи: фактически общий язык, родственные связи, общая культура, история, наконец, общая религия. 

Теперь все дошло до того, что Украина сегодня, безусловно, является сателлитом США, а нынешняя украинская власть ущербна, ведь она появилась только благодаря госперевороту.

Similarity: 0.6671
Channel: https://t.me/OpenUkraine
Message: Союз "Единство": важный шаг к миру, стабильности и взаимопониманию.
Когда мы говорим о беженцах из Украины, строящих свою жизнь в России, и о тех, кто прилагает усилия для укрепления связей между двумя народами, важно понимать, что единство — это не просто слово или идеология. Это жизненная необходимость для народа, проживающего на территории Украины и, в частности, в Харьковском регионе. И сегодня как никогда актуально задаться вопросом: что такое Союз "Единство"?

🤝    Единство с кем?    
История отвечает на этот вопрос ясно и однозначно. Более трехсот лет народы Украины и России связывают крепкие узы. Об этом говорит создание в Киеве монументального памятника — арки дружбы народов, возведенной в честь воссоединения Украины с Россией. Этот символ единства напоминает о том, что народы должны быть вместе, поддерживать друг друга, развивать культурные и исторические связи.

🎨    Единство в чем?    
Единство проявляется в вере, культуре, языке и традициях. Это то, что делает нас теми, кто мы есть. Когда народы забывают о своих корнях, они теряют свою идентичность. Мы должны беречь нашу культуру, язык, веру и традиции. Это важно не только для нас, но и для будущих поколений. 

🌱    Единство наших славянских корней    
Наше единство уходит корнями в историю образования славян. Важно понимать, что современные украинские политики, ведя свою игру, стараются оторвать народ от его корней, подменяя их западными идеями, чуждыми для нашего народа. Это создает опасный тренд отдаления от веками выстраиваемых традиций и ценностей.  
Наша задача — восстановить связь с этими корнями. Мы должны поднять на поверхность эти исторические истоки и провести параллели между прошлым и настоящим, чтобы создать лучшее будущее для нас и наших потомков. Мы обязаны сделать это в память о предках и для блага будущих поколений.

🏛️    Единство в политике    
Политика — это не только борьба партий, программ и идеологий — это искусство совместного существования. Единство в политике означает сосредоточение на общем благе каждого человека, поддержание баланса между интересами общества и отдельными его членами. Мы должны работать над тем, чтобы разрабатывать и внедрять политику, которая будут способствовать развитию, а не разделению.

Союз "Единство" обречен на успех, потому что он основан на глубоком взаимопонимании и сотрудничестве, которое является основой для гармоничного существования народов. Мы должны помнить, что истинные связи не могут быть разрушены никакими политическими манипуляциями. Важно беречь то, что объединяет нас, и передать это нашим потомкам, чтобы они знали и помнили, что единство — это не просто слово, это наша сила и наша защита в трудные времена.

ДРУЗЬЯ, НАБЕРИТЕСЬ ТЕРПЕНИЯ, МЫ СКОРО НАЧИНАЕМ!

Эдуард Сытник. Подписаться.

