Similarity: 0.7510
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: Россия проводит миролюбивую внешнюю политику, но страна вправе обеспечивать свою безопасность в среднесрочной и отдалённой перспективе, заявил Путин.

«Нас не может не беспокоить перспектива возможного принятия Украины в НАТО, потому что за этим безусловно последует размещение там соответствующих военных контингентов, баз и угрожающего нам оружия», — отметил он.

Similarity: 0.7507
Channel: https://t.me/rt_russian
Message: НАТО обмануло Россию, когда обещало не расширяться на восток, заявил Песков.

В Кремле видят дрейф военной инфраструктуры альянса на восток, провокационные действия и вооружение Украины, это вынуждает принимать меры, отметил он.

@rt_russian

Similarity: 0.7506
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: Заявления Кремля по актуальной повестке. Главное:

🔹Вступление Украины в НАТО могло привести к территориальному спору России с государством, находящимся в альянсе.

🔹Москва будет внимательно следить за последствиями вступления Финляндии и Швеции в НАТО для безопасности России. Россия тщательно фиксирует заявления властей Швеции о том, что она не собирается размещать на своей территории иностранные военные базы.

🔹Москва разделяет озабоченности посла РФ в США Антонова относительно угроз в адрес сотрудников российского диппредставительства. Наглое поведение представителей спецслужб США по отношению к сотрудникам российских загранучеждений — недопустимо.

Similarity: 0.7503
Channel: https://t.me/rt_russian
Message: Россия проводит миролюбивую внешнюю политику, но страна вправе обеспечивать свою безопасность в среднесрочной и отдалённой перспективе, заявил Путин.

«Нас не может не беспокоить перспектива возможного принятия Украины в НАТО, потому что за этим безусловно последует размещение там соответствующих военных контингентов, баз и угрожающего нам оружия», — сказал российский президент.   

@rt_russian

Similarity: 0.7490
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: НАТО не прекращает продвижение своей инфраструктуры к российским границам, что требует от России ответных действий, заявил Песков.

«Мы видим, что фактически военная инфраструктура НАТО постоянно, поступательно движется в сторону наших границ», — отметил он. Принятые на саммите НАТО документы, по словам Пескова, также показывают, что страны Запада не сторонники диалога и мира

Песков подчеркнул, что НАТО пытается преследовать одну из главных целей — подавление России и нанесение ей стратегического поражения, что обязывает Москву «глубоко анализировать принятые решения и состоявшиеся дискуссии, очень внимательно анализировать текст декларации» альянса.

Он отметил, что сейчас ведутся дискуссии вокруг коррекции российской ядерной доктрины в ответ на действия НАТО. Тем не менее, по его словам, это не единственный способ сдерживания.

Кроме того, Песков назвал расширение НАТО на территорию Украины недопустимой угрозой для безопасности России.

Similarity: 0.7485
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: Заявления Кремля по актуальной повестке. Главное:

🔹 Вступление Финляндии в НАТО является угрозой для России, расширение альянса не способствует безопасности в Евразии.

🔹 В свете обстрелов нужны дополнительные меры по укреплению безопасности прилегающих к Украине районов.

🔹 Иностранные компании, попавшие под ответные меры РФ на санкции Запада, больше не смогут взаимодействовать с ней в газовой сфере.

🔹 Прямого столкновения России и НАТО хотят избежать все. Но Россия будет готова дать самый решительный ответ той стране, которая попытается каким- то образом влезть на Украину и в специальную военную операцию, как и говорил президент.

🔹 «До начала спецоперации Путин и российская сторона предприняли действия для того, чтобы этой операции не было. С нами не захотели разговорить и нас не захотели слушать. Каких-либо действий по возобновлении диалог за последние 2 месяца не было».  

🔹 Юбилейный саммит ОДКБ пройдет в Москве 16 мая. Это будет и встреча лидеров, и их отельное общение в формате рабочего завтрака.

Similarity: 0.7478
Channel: https://t.me/swodki
Message: ⚡️НАТО настроена на сдерживание России

Если НАТО пойдет на сдерживание, Россия пойдет на контрсдерживание

Москва констатирует полную деградацию контроля над вооружениями

Расширение НАТО направлено на подрыв безопасности России, это несет риски, которым Россия будет противостоять

Россия честно и прямо указала НАТО на то, что дальнейшее скатывание ситуации может привести к тяжелым последствиям для европейской безопасности

Москва исходит из того, что попытки построить безопасность против и без России обречены на провал, Россия не даст этого сделать

©️ Замглавы МИД РФ Александр Грушко

Similarity: 0.7446
Channel: https://t.me/rt_russian
Message: Расширение НАТО вынуждает РФ принимать контрмеры по обеспечению своей безопасности, заявил Песков.

Он назвал вступление Финляндии в НАТО очередным обострением ситуации, а расширение альянса — посягательством на безопасность РФ.

🟩 Подпишись — RT на русском

Similarity: 0.7418
Channel: https://t.me/radiosvoboda
Message: Российская армия проводит "защитные учения" на северо-западных границах после вступления Финляндии в НАТО. В Минобороны заявили, что после расширения североатлантического альянса на границах РФ "возрос уровень угроз", поэтому военным надо готовиться. 

Финляндия официально вступила в НАТО 4 апреля. До 2022 года страна не поддерживала идею вступления в союз, много лет сохраняя нейтралитет, но военное вторжение в Украину изменило настроения финнов. Мы рассказывали об этом здесь.

📌Написать нам | Подписаться

Similarity: 0.7397
Channel: https://t.me/rt_russian
Message: Telegram-канал @vezhlivo_ru специально для @rt_russian

В ходе вчерашнего интервью Владимир Путин поднял важнейшую тему расширения НАТО на восток. Вопрос имеет как политическое, так и военное измерение.

Так, продвижение Североатлантического альянса на восток прямо указывает на то, что Запад наплевательски относится к мнению России и даже договорённостям, пускай и устным, по поводу того, что НАТО не расширится на восток дальше Германии. В военной плоскости же речь идёт о том, что новые страны — члены НАТО в Восточной Европе буквально превращаются в плацдармы для потенциального нападения на Россию.

Отдельно Владимир Владимирович поднял вопрос членства Украины в НАТО. Это буквально красная линия для нашей страны. Размещение ракетных установок армии США в Харькове будет означать подлётное время к Москве пять-семь минут, как отметил президент.

И в этой связи не совсем понятно, зачем безумнейшим образом активизировать разговоры (а кроме разговоров, хотя и на высшем уровне, пока ничего и не было) о вступлении Украины в НАТО прямо накануне встречи Путина и Байдена? Зачем нужны все эти разговоры, если всем очевидно, что на данный момент Украина не сможет вступить в НАТО, имея территориальный конфликт?

Хотя в какой-то степени понятно: эти разговоры подталкивают украинское руководство поскорее «решить проблему», чтобы открыть себе дорогу в НАТО. Это буквально провоцирование военного конфликта американской стороной. И кто знает, как на эти телодвижения в итоге отреагирует Зеленский и чем всё это закончится.

Остаётся надеяться на лучшее, но готовиться к худшему. Другого варианта, к сожалению, ни у нас, ни у западных партнёров нет

Similarity: 0.7395
Channel: https://t.me/vysokygovorit
Message: Не расширение НАТО и не размещение ударных вооружений на Украине - императив российских требований по безопастности, по крайней мере об этом заявляет Рябков. Хорошо, американцы соглашаются не расширять НАТО и не берут в него Финляндию, а на Украине вместо  Томагавков, размещают системы ПВО, РЭБ, накачивают ВСУ ПТУРами, ПЗРК, высокоточными снайперскими комплексами, артиллерией, ББМ. 

Турки  поставляют БПЛА, англичане берут под свой контроль Одессу, превращая ее в военно-морскую базу, под формальным управлением украинцев. 

В этом случае позиция России, не допустившая вступления Украины в НАТО и заблокировавшая размещение на Украине крылатых ракет, признаётся за геополитическую победу, или мы в очередной раз даём отсрочку агрессору, ради укрепления его военного потенциала?

Similarity: 0.7395
Channel: https://t.me/swodki
Message: Не расширение НАТО и не размещение ударных вооружений на Украине - императив российских требований по безопастности, по крайней мере об этом заявляет Рябков. Хорошо, американцы соглашаются не расширять НАТО и не берут в него Финляндию, а на Украине вместо  Томагавков, размещают системы ПВО, РЭБ, накачивают ВСУ ПТУРами, ПЗРК, высокоточными снайперскими комплексами, артиллерией, ББМ. 

Турки  поставляют БПЛА, англичане берут под свой контроль Одессу, превращая ее в военно-морскую базу, под формальным управлением украинцев. 

В этом случае позиция России, не допустившая вступления Украины в НАТО и заблокировавшая размещение на Украине крылатых ракет, признаётся за геополитическую победу, или мы в очередной раз даём отсрочку агрессору, ради укрепления его военного потенциала?

Similarity: 0.7326
Channel: https://t.me/readovkanews
Message: НАТО пытается оправдаться после своего очередного расширения к границам России — для публикации нелепой лжи Альянс делает карточки в Telegram-канале

Официальный канал «НАТО по-русски» решил оправдаться за расширение Альянса на восток и заявил, что даже после присоединения Швеции и Финляндии ситуация в Европе якобы не изменится, ведь общая сухопутная граница стран НАТО с Россией составит «только лишь 11%». Все это представители проиллюстрировали на карточках, очевидно, для тех, кто неспособен прочесть пару абзацев написанного под ними текста. В своем посте представители блока скромно «забыли упомянуть», что после подчинения странам Альянса, поставок оружия и обучения ВСУ Украина хоть и не вошла в НАТО, но стала его инструментом в борьбе с Россией. 

«Забыли» там рассказать и про разбросанные по всему миру военные базы стран НАТО (прежде всего США), которыми почти полностью окружена Россия. Они есть даже в Японии и Корее. Альянс пытался влезь и в «мягкое подбрюшье» РФ — Среднюю Азию. И это не считая того, что после распада СССР, вопреки обещанию Горбачеву, НАТО включила в себя все страны Варшавского договора и даже бывшие советские республики: Литву, Латвию и Эстонию. И это все происходило под разговоры о том, что такое расширение якобы направлено не против России. В эти дни Альянс проводит в Восточной Европе одни из крупнейших военных учений, по легенде которых собранные силы воюют с Россией.

Similarity: 0.7325
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: НАТО выпустило заявление по ситуации на Украине. Главное: 

▪️НАТО развертывает дополнительные оборонительные сухопутные и воздушные силы в восточной части альянса. А также повышает готовность сил реагировать на все непредвиденные обстоятельства. 

▪️Альянс назвал действия России угрожающими евроатлантической безопасности. Североатлантический совет решительным образом осуждает военную операцию России на Украине.

Similarity: 0.7323
Channel: https://t.me/swodki
Message: Никто никому не угрожает военными действиями. Было бы безумием делать это. Но мы будем готовы предпринять ответные действия

Мы видели большой объем информации о продвижении военной инфраструктуры НАТО на украинскую территорию, о снабжении оборонительными и наступательными вооружениями, подготовке украинских военных. И это привело нас к красной линии, привело к ситуации, которую мы больше не можем терпеть

Мы не можем исключить, что наши партнеры (США и НАТО) могут разместить наступательные вооружения на территории Украины. Мы со своей стороны исключаем для себя размещение наступательного вооружения там. Именно поэтому мы требуем юридически закрепленных гарантий

Мы наблюдаем постепенное вторжение НАТО на территорию Украины со своей инфраструктурой, своими инструкторами, запасами оборонительного и наступательного вооружения, обучением украинских военных и тому подобного

И это было главной причиной, по которой президент Путин сказал: "Ребята, для нас это - реальная угроза". И это реальная угроза стабильности и безопасности в Европе и европейской архитектуре безопасности

©️ Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков

Inside⚒Donetsk

Similarity: 0.7320
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: Россию обманули, когда заявляли, что военная инфраструктура НАТО не будет расширяться на Восток, заявил Путин.

Реальное военное освоение НАТО территории Украины, даже без членства в блоке, Москва рассматривает как серьезную угрозу, подчеркнул президент.

«Под маркой учебных центров можно всё, что угодно, разместить, не мы же лезем со своими ракетами, а нам их под нос подсовывают», — указал Путин.

Similarity: 0.7319
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: Лидеры НАТО приняли новую концепцию, в которой Россия названа «самой большой угрозой» для альянса. Военный эксперт Александр Бартош считает, что по итогам саммита НАТО «перешло к процессу подготовки войны с Россией». «Москве придется принимать серьезные меры по обеспечению национальной безопасности», – считает Бартош. 

Наращивание военного присутствия НАТО возле российских границ – это враждебные шаги, которые представляют реальную опасность. «И тот факт, что на высшем политическом уровне Россию перевели из разряда стратегических партнеров в категорию основных угроз безопасности альянса, является лишним тому подтверждением. Соответственно теперь НАТО в ускоренном режиме будет усиливаться», – подчеркнул эксперт.

Бартош уверен, что в ближайшие месяцы НАТО не перейдет к открытой военной агрессии в отношении России, «но надо быть готовыми ко всему». Кроме того, по итогам саммита США объявили об укреплении своей расстановки сил в Европе. 

Военный аналитик Илья Крамник считает, что даже после усиления своего присутствия на восточном фланге НАТО будет стараться избежать эскалации. «Так что в идеале альянс лишь ограничится наращиванием вооружений в Европе. Как правило, у США и НАТО риторика идет дальше, чем реальные намерения», – сказал Крамник. 

Вместе с тем, в долгосрочной перспективе такие решения США и их союзников повышают риск возникновения новых военных столкновений в Европе или разрастания нынешнего конфликта, в том числе – территориально. 
(читать далее)

Similarity: 0.7310
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: Военные Североатлантического альянса вплотную приблизились к российским границам, это создает дополнительные угрозы военной безопасности.

Об этом Сергей Шойгу заявил на совещании министров обороны стран — участниц ШОС. Главное: 

🔹У России никогда не было геополитических или военных интересов в нападении на страны НАТО. Она защищает своих людей на ее исторических территориях.

🔹Иностранные советники непосредственно участвуют в подготовке диверсий, которые Киев проводит на территории России. Запад передает ВСУ разведданные в режиме реального времени.

🔹США сначала создали, а теперь целенаправленно затягивают украинский конфликт. Вашингтон оказывает беспрецедентное давление на своих партнеров.

🔹Конфронтационный курс НАТО и Евросоюза в отношении России негативно сказывается на обстановке на пространстве ШОС и в мире в целом. В Центрально-Азиатском регионе главная угроза — это по-прежнему радикальные террористические группировки, действующие из Афганистана.

Similarity: 0.7292
Channel: https://t.me/rtnews
Message: ❗️The West Has “Grossly Violated” NATO Promises, Lavrov to RT 

It has also “reneged on their obligations” to not station military forces on a permanent basis, the Russian FM said, adding “we have repeatedly warned NATO that including Ukraine in NATO’s expansion and hostile activities against Russia is unacceptable." 

Subscribe to RT

Similarity: 0.7288
Channel: https://t.me/rtnews
Message: Russia promises “military response” to any further NATO expansion

NATO must be aware that pushing further into Eastern Europe, past Moscow’s declared red lines, will provoke a military response, a top Russian diplomat warned Monday.

“Everyone in NATO is well aware, despite all the power and strength, that it is necessary to take concrete political actions, otherwise the alternative is a… military response from Russia,” Konstantin Gavrilov told Rossiya 24.

That warning comes as the US State Department upgraded Ukraine to travel “Level 4,” advising against traveling to the country due to alleged threats from Russia.
  
Subscribe to RT t.me/rtnews

Similarity: 0.7274
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: «Появление НАТО на Украине и размещение там военной инфраструктуры создаст прямую угрозу национальной безопасности России», – сказал газете ВЗГЛЯД политолог Андрей Манойло, комментируя принципиальную позицию России в ее диалоге с США и НАТО по гарантиям безопасности.

«Тут даже речи не может быть о поиске компромисса», – подчеркнул собеседник. 

«Не следует забывать, что в украинских документах стратегического характера, в частности военной доктрине, Россия указана в качестве основного врага, – указал член Общественной палаты России Никита Данюк. – Поэтому и российское руководство во главе с президентом страны, и внешнеполитическое ведомство обозначило принципиальный момент – для Москвы абсолютно неприемлем любой формат присутствия НАТО на Украине».

Similarity: 0.7273
Channel: https://t.me/swodki
Message: НАТО – блок, в который вступали по кайфу, а не по любви:)

Серьезные военные действия РФ на украинском направлении внесут еще больший раскол. Сейчас просто реально даже не все вопринимают происходящее как реально высоквю вероятность таких действий со стороны России, и всерьез мало кто задумывается о перспективах...

Перспективы же войны с РФ не самые радужные, для буквально любого потенциального противника. США, это не гитлеровская Германия, которой было очень сложно отказать. Да и время другое. Сейчас, вполне любой член НАТО может себе позволить русской речью послать нахуй и НАТО в целом, и США в частности, в случае реально высокой вероятности войны с РФ. 

Получится, что чем ближе, географически, находится страна к РФ, тем менее агрессивно будет себя вести. За исключением может только Польши – этих тупость губила неоднократно, но так ничему и не научила. Круче всех быковать будут конечно же Англия и США. Тут география решает, и вселяет уверенности. На таком удалении вести войну, с учетом затрачиваемых ресурсов на контроль территорий лежащих на пути к той же Англии, практически нереально – нет у РФ таких ресурсов. Но это чисто теория, так далеко РФ ходить и не надо, а вот на ближайших штук 10 членов НАТО особо усилий и не потребуется, вот им есть о чем очковать)

https://t.me/npo_dvina/2628

Similarity: 0.7267
Channel: https://t.me/colonel_cassad
Message: Идет последовательное усиление военного присутствия и форсированное развитие военной инфраструктуры блока в государствах Восточной Европы и Прибалтики. Значительно возросло количество и интенсивность учений альянса и его стран-членов, для проведения которых в приграничные с Россией регионы перебрасываются дополнительные контингенты военнослужащих и тяжелая военная техника стран НАТО.

К военным мероприятиям альянса все более активно привлекаются Швеция, Финляндия и другие страны-партнеры. Формируются передовые командно-штабные подразделения; принято решение о создании новых объединенных командований коалиционных сил – в г. Норфолк (США) по обеспечению безопасности транспортных коридоров в регионах Северной Атлантики и Арктики, в г. Ульм (ФРГ) по управлению, планированию и логистике в целях организации военных перевозок в Европе. Анонсированы планы Пентагона о передовом складировании военной техники в странах ЦВЕ и Прибалтики. Усилены группировки кораблей, патрулирующих акваторию Балтийского моря. Увеличилось число заходов и продолжительность пребывания в Черном море кораблей ВМС нечерноморских государств альянса, прежде всего США. Натовские ВМС продолжают патрулирование воздушного пространства Прибалтики в усиленном составе, причем вылеты «на перехват» осуществляются и тогда, когда никаких нарушений с российской стороны допущено не было. Развернут комплекс противоракетной обороны в Румынии. Аналогичный объект планируется ввести в строй в 2020 г. в Польше. Особую обеспокоенность вызывают планы постоянного размещения в этой стране военнослужащих США и недавние договоренности об увеличении там американского контингента, что ставит под угрозу Основополагающий акт Россия-НАТО от 1997 г., один из немногих оставшихся документов, призванных обеспечивать военную стабильность в Европе.

Постепенно, но планомерно разрушается эффективно действовавшая архитектура европейской безопасности и нормы международного права. Отказ от ключевых договоренностей, обеспечивающих военную сдержанность, при молчаливом соглашательстве большинства членов альянса – наглядным примером здесь служит ситуация вокруг ДРСМД – чреват развитием новой гонки вооружений, откатом к принципам эпохи конфронтации.

Разумеется, такие военные приготовления НАТО не могут оставаться без нашей адекватной реакции.

Продолжающееся втягивание в НАТО балканских стран, стремление любой ценой «загнать» их в блок подтверждает неизменность взятого курса на безоглядное расширение своего геополитического пространства. Пренебрежение правовыми нормами и мнением значительной части населения при закрытии вопроса о госнаименовании Северной Македонии, форсирование членства в НАТО Боснии и Герцеговины, создание «армии Косово» при попустительстве «Сил для Косово» лишь усугубляют и так имеющиеся противоречия и серьезно дестабилизируют ситуацию в регионе.

Остается в силе и одностороннее решение НАТО о приостановке практического сотрудничества с Россией по военной и гражданской линиям. При этом страны НАТО не демонстрируют готовности к обсуждению российских предложений по деэскалации напряженности и предотвращению военных инцидентов, переданных им на заседании Совета Россия-НАТО 31 мая 2018 г. Эти предложения включают возобновление диалога по военной линии (начиная с консультаций экспертов) для обсуждения вопросов, представляющих взаимный интерес и вызывающих озабоченность у России и у наших партнеров; принятие мер по снижению активности военной деятельности вдоль линии непосредственного соприкосновения России и НАТО (Прибалтика, Черное море, Арктика) на основе взаимности; совершенствование механизма предотвращения опасной военной деятельности и инцидентов в воздушном пространстве и на море, в первую очередь в Балтийском и Черноморском регионах. Реакции на них со стороны НАТО до сих пор не получено.

Все эти действия чреваты долгосрочными дестабилизирующими последствиями как для региональной, так и для всей евроатлантической безопасности.

Similarity: 0.7265
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: WSJ: Коалиция стран НАТО готовится к войне

Североатлантический альянс вновь начал готовиться к войне, хотя планировщики НАТО считают, что «прямое российское вторжение» в страну–участницу альянса в ближайшем будущем маловероятно», пишет The Wall Street Journal (WSJ).

В краткосрочной перспективе в НАТО опасаются, что Россия «может спровоцировать конфликт в соседних странах, побуждая для этого местных русских и используя напряженность в качестве предлога для вмешательства». По версии авторов статьи, именно так поступил Кремль на востоке Украины десять лет назад. При этом авторы публикации не приводят никаких доказательств в пользу своих обвинений в адрес Москвы.

В статье утверждается, что подготовка к «войне всей коалицией» вновь стало приоритетом НАТО. В том числе для этого НАТО в этом году решило провести крупнейшие с 1988 года учения под названием «Стойкий защитник», утверждается в материале.

Similarity: 0.7233
Channel: https://t.me/vysokygovorit
Message: Что будет, если Украину примут в НАТО и она нападет на Крым, будем воевать с НАТО? ( Путин В.В) Да ровно тоже самое, что случится с Эстонией ( которая уже член НАТО), если она нападет на Псков. Мы или вступим в войну с Альянсом, либо молча отдадим Псков. Лучше рассмотреть вопрос с другой стороны. 

НАТО даст гарантии, что до 2035 года Украину к себе не примет. О великой геополитической победе раструбит отечественная госпропаганда, эксперты и политологи наперебой начнут рассуждать о том, насколько сильно испугался Байден и как скоро Борис Джонсон добежит до канадской границы. 

Одновременно с непринятием Украины напрямую в Альянс, Киев заключает оборонительные союзы с отдельными его членами, самый яркий пример, это Израиль или Япония, которые не будучи членами НАТО, по полной пользуются «зонтиком» Североатлантического альянса. 

Новые партнеры Украины продолжают в усиленном темпе перевооружать и совершенствовать украинскую армию и через год-полтора ВСУ наносит первый удар в направлении Донецка. Останавливается на рубежах восточнее столицы ДНР, но не окружает город полностью. На юге ДНР, ВСУ выходят к российской границе. Что тогда? 

На Крым, как все видят,  никто не напал, а «минские договорённости» хоть и нарушены, но кто будет обращать внимания на такие мелочи. Одновременно санкционное давление продолжает нарастать, причем санкции вводятся абсолютно по любому поводу, хоть за запрет гей-браков, хоть за высокие выбросы углекислого газа на гидроэлектростанции. 

Каждый раз, с каждым новым отступлением России, требования и провокации со стороны хозяев Украины будут все более наглыми и циничными. И закончится все одним - требованием немедленно вывести войска из Крыма, провести новый референдум под контролем Киева и вообще отвести войска от западной границы России за Волгу. Думаете бред? Поживём, увидим. Хотя в чем я уверен абсолютно точно, так это в том, что даже такой провал отечественные телевизионные головы признают за великую победу.

