Similarity: 0.7307
Channel: https://t.me/rt_russian
Message: Власти Украины дискриминируют русскоговорящее население страны и вытесняют использование русского языка.

Об этом говорится в дополнительных материалах Генпрокуратуры РФ, связанных с жалобой России в ЕСПЧ против Украины.

«С приходом к власти националистически настроенного правительства в 2014 году на Украине проводится административная практика по широкомасштабной дискриминации русскоязычного населения, намеренному и постоянному подавлению таких людей на Украине, вытеснению использования русского языка из общественной сферы», — отмечается в документе.

Указывается, в частности, что украинские власти «увольняли и продолжают увольнять преподавателей гуманитарного цикла (русского языка, литературы, философии) в том числе за использование ими русского языка или высказывание критики в адрес украинских властей».

16 июля на Украине вступили в силу отдельные положения закона «Об обеспечении функционирования украинского языка как государственного». Он предусматривает полный переход системы обслуживания и госучреждений на украинский язык

Similarity: 0.7116
Channel: https://t.me/swodki
Message: Роман Юнеман:

«Русский язык на Украине никто не притесняет и всё с ним в порядке», - подобное часто можно услышать от разного рода политиков и медийных.Но так ли это на самом деле?Нет.

Системная дискриминация русскоязычных есть. И была! На Украине она велась ещё до спецоперации и даже до 2014 года.

Сейчас русский язык законодательно под запретом в школах, СМИ, сфере обслуживания и госучреждениях, а говорить на нём без преувеличения — опасно. Да-да, даже ветеранов с украинской стороны бьют местные борцы за мову за их русскоязычность. В интернете по этому запросу вы найдёте множество свидетельств от пострадавших.

И это несмотря на то, что граждан, которые говорят на русском языке, — в стране около половины, а в восточных регионах и того больше.

Рассказываю, почему языковой вопрос стал настолько идеологизированным и как всё пришло к тотальному притеснению русскоязычных на Украине. 
https://www.youtube.com/watch?v=Ipv-zwT1uRQ

Similarity: 0.6924
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: 🇷🇺Из-за военной операции на Украине многие россияне, проживающие на Западе, столкнулись с агрессией и дискриминацией.  

Нападки на русскоязычных приобрели устрашающие масштабы – в Польше украинцы грозятся «резать глотки» дальнобойщикам. В Литве демонстранты избили российского дипломата прямо возле посольства РФ. В Вашингтоне неизвестные разгромили ресторан русской кухни Russia House. В одной из школ Берлина учитель вывесил фотографии русских детей на доску позора только за то, что они русские... 

«Россиянам нужно предпринимать все законные меры для обеспечения собственной безопасности. На межгосударственном уровне Москва будет делать все возможное по дипломатическим каналам, чтобы защитить своих граждан», – сказал член координационного совета по международному сотрудничеству Общественной палаты РФ Максим Григорьев.

«Нужно говорить правду об Украине – что там происходило в течение восьми лет, почему Россия защищает своих соотечественников в Донбассе и других регионах, и таким образом открывать глаза тем, кто хочет разобраться в ситуации», – считает правозащитник Александр Брод.
(читать далее)

Similarity: 0.6921
Channel: https://t.me/OpenUkraine
Message: Сегодня украинское государство последовательно загоняет русскую часть граждан Украины в бесправное гетто. Что у многих вызывает недоумение.  Но все логично.
Государство Украина образца XXI века взяло на вооружение социал-дарвинисткую идеологию интегрального национализма Донцова 30-х годов XX века с этническими чистками, уничтожением инакомыслящих. борьбой между нациями, от которой, чтобы не отталкивать от себя потенциальных работодателей из западных спецслужб отказались руководители ОУН во главе с Шухевичем и Лебедем, в 1943-м году на 3-й конференции ОУН.
А сегодня возрождают. Начиная с гимна ОУН в армии и заканчивая заявлением КСУ о необходимости лишения прав группы «русскоговорящие граждане» .

Т.е. сегодня  снова политическую нацию  рассматривают как живой организм, в котором русские и русскоговорящие являются чем-то вроде бактерий и вирусов, подлежащих обеззараживанию, ликвидации любым возможным путем ради сохранения национального организма.

Similarity: 0.6887
Channel: https://t.me/rt_russian
Message: Владимир Корнилов @kornilov1968 специально для @rt_russian

На Украине с этой недели введены драконовские меры по тотальному запрету русского языка в публичной сфере. Националисты ликуют: началось массовое доносительство на «языковых преступников», осмеливающихся разговаривать на родном языке, людей уже начали увольнять за это. В адрес несогласных и протестующих уже звучит традиционное: «Чемодан — вокзал — Россия!»

На наших глазах в XXI веке как бы в Европе творится откровенный беспредел и нарушение природных прав человека и прав языковых меньшинств. А что сама Европа? А где все сонмы правозащитников, которые кидаются отстаивать свободы по поводу и без? Наверняка ведь они бросились осуждать эту дикую практику, неприемлемую для цивилизованного государства? Ведь они так борются, скажем, за право уйгуров обучать своих детей в школах Китая на уйгурском языке! «Языковым геноцидом» тамошнюю практику запретов гневно называют!

Прошерстил я западную прессу последних дней по этому поводу и не нашёл НИ-ЧЕ-ГО! Ну неинтересно Западу слышать о «языковом геноциде» русских — будь то на Украине, будь то в любой иной стране. Чай, не уйгуры.

Зато нашёл массу публикаций о том, что ЕСПЧ принял иск Украины против России за то, что последняя якобы выдавливает украинский язык из крымских школ! Заметьте, в российском Крыму официальными являются три языка: русский, крымско-татарский и украинский. При поступлении в школу каждый родитель первоклассника может указать предпочтительный язык обучения. Никто мову не запрещает и уж тем более не штрафует за её использование. Но не перепутайте: это Россия нарушает права человека, а не Украина, вводящая штрафы за русский язык — за родной язык огромной части этой страны. И никаких же двойных стандартов славных западных правозащитничков!

Similarity: 0.6883
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: Украина уничтожает русское население не только прямым военным путем, обстреливая города Донбасса и Крыма, Белгород и Таганрог. Главные репрессии киевского режима направлены на собственных граждан, русских жителей Украины. Они поражены практически во всех базовых правах человека. 

Им все сложнее исповедовать свою веру в соответствии с ее канонами. Они не могут учить своих детей на родном языке — что формально гарантирует не только конституция Украины, но и ратифицированная Украиной Европейская языковая хартия. Нельзя даже самоорганизоваться для такого обучения.

Подозрение в нелояльности режиму или донос могут лишить русских работы, свободы, здоровья и жизни — СБУ штампует дела сотнями. Даже личное общение на русском оборачивается проблемами. Русские на Украине, по сути, уже низведены до положения евреев в Германии во второй четверти XX века. Спорить можно лишь о том, какой год там у них на календаре: 1928-й, 1933-й?

Что-то уже закреплено в законе. Что-то пока существует на уровне общественного консенсуса. 

🔍 Подробнее

Similarity: 0.6828
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: 🇺🇦 Украина истребляет русских юридически

Конституционный суд Украины принял решение, наглядно показывающее, кем украинские власти считают людей, относящих себя к русскому народу. Согласно формулировке высшей судебной инстанции страны, русских на Украине не существует, а значит, они не нуждаются ни в каких правах и юридически гарантированной защите. 

Тезис о том, что русские - не этническое меньшинство вместе с тезисом об обязательности владения украинским языком для гражданина Украины (это также закреплено решением КСУ) создают условия для дальнейшего закручивания гаек: введения статуса неполноценных граждан. А, возможно, и неполноценных территорий, которые начнут украинизировать с особым старанием.

Инфрастуктура уже есть: экзамены на владение языком на Украине уже сдают, правда пока они обязательны лишь для чиновников, работников сферы образования и структур, находящейся в государственной собственности. Однако ничего не мешает сделать их массовыми.

Самое смешное, что своим решением украинская власть по сути определила живущих на Украине русских как своего коллективного врага и объявила им войну. Признав тем самым их единство как социальной группы - признав, несмотря на отказ его признавать.
(читать далее)

Similarity: 0.6808
Channel: https://t.me/epoddubny
Message: Как на Украине разжигали ненависть к России и русским.

🔴Русский язык объявлен вне закона
🔴Русскоязычные школы на Украине насильно переведены на мову
🔴Русские исключены из списка коренных народов Украины
🔴Все учебники с положительными оценками России переписаны
🔴Детей со школы учат ненавидеть Россию
🔴Русскоязычные телеканалы запрещены
🔴Россия официально объявлена врагом #1 в военной стратегии Украины
🔴Выступающие за дружбу с Россией политики люстрированы или посажены
🔴В Одессе в 2014 году показательно сожжены заживо более 40 русскоязычных людей
🔴Восемь лет подряд идут обстрелы русского населения Донбасса 

#الحق_مع_روسيا

 #RussianTroopsForTruth 
#الحق_مع_روسيا 
#ДелоРоссииПравое 
#نحن_مع_روسيا
#WESTAYWITHRUSSIA
#МЫСРОССИЕЙ
#روسيا
#اوكرانيا

Similarity: 0.6799
Channel: https://t.me/swodki
Message: ‼️🇷🇺Минобороны Росии: Достоверно установлено, что к российским военнослужащим применяются пытки, насилие, издевательства.
🔺Западные страны не только осведомлены в грубых нарушениях Киевом международного гуманитарного права в отношении российских военнопленных, но и пытаются помочь украинским властям избежать ответственности.
Подробнее в заявлении Минобороны.

Similarity: 0.6749
Channel: https://t.me/swodki
Message: Киев продолжает придумывать «обоснования» своих варварских обстрелов Донецка. Во-первых, укроСМИ сообщают, что таким образом они «вынуждают россиян» держать с столице ДНР оружие, вместо того, чтобы перебросить его в район Славянска, Северодонецка, или на Южный фронт, что звучит крайне неубедительно. Во-вторых, указывается, что обстрел центра Донецка - это демонстрация от ВСУ, что россияне не могут гарантировать этим территориям спокойную и безопасную жизнь. И вот это, более похоже на правду. Чтобы убедить донбассцев, что они «ошиблись», связав свое будущее с Россией, формирования украинских нацистов рушат их дома, и убивают жителей Донецка. В надежде, что они пожалеют, что пренебрегли Украиной.

Similarity: 0.6738
Channel: https://t.me/readovkanews
Message: Украинские «фильтрационные мероприятия» на оставленных русскими войсками территориях — это убийства гражданских и абсолютное беззаконие

Объявленные Киевом «фильтрационные мероприятия» на оставленных русскими войсками территориях идут вразрез с гуманитарным правом и означают в первую очередь убийство людей, заявили в МИД РФ. В связи с украинскими репрессиями в Харьковской области, которым подвергаются мирные жители за принятие помощи от России, многие экстренно эвакуировались в РФ. 

Беженцы, которые покинули родные города и села Харьковской области, рассказывали военкорам Readovka о том, что многие из них находятся в «списках» ВСУ на расстрел. Кроме того, пособники киевского режима создают Telegram-каналы с личными данными жителей Харьковщины, чтобы обозначить мишени для расправы над «предателями».

Similarity: 0.6738
Channel: https://t.me/swodki
Message: Украинские «фильтрационные мероприятия» на оставленных русскими войсками территориях — это убийства гражданских и абсолютное беззаконие

Объявленные Киевом «фильтрационные мероприятия» на оставленных русскими войсками территориях идут вразрез с гуманитарным правом и означают в первую очередь убийство людей, заявили в МИД РФ. В связи с украинскими репрессиями в Харьковской области, которым подвергаются мирные жители за принятие помощи от России, многие экстренно эвакуировались в РФ. 

Беженцы, которые покинули родные города и села Харьковской области, рассказывали военкорам Readovka о том, что многие из них находятся в «списках» ВСУ на расстрел. Кроме того, пособники киевского режима создают Telegram-каналы с личными данными жителей Харьковщины, чтобы обозначить мишени для расправы над «предателями».

Similarity: 0.6734
Channel: https://t.me/readovkanews
Message: Российские власти помогают ВГА на освобожденных территориях бороться с фейками и дезинформацией в интернете и СМИ

Украинские власти не оставляют попыток морально-психологического воздействия на русскоязычное население. На освобожденных территориях Херсонской, Харьковской, Запорожской областей, а также Луганской и Донецкой народных республик русскоязычное население подвергается постоянному массированному потоку агрессивной дезинформации, генерируемой западными пропагандистскими центрами. 

Для доставки фейков и угроз до населения, проживающего на освобожденных территориях, используются все возможные каналы. В первую очередь используются американские соцсети и видеосервисы, поисковые и рекламные системы, электронные СМИ, теле- и радиовещание. В горячей гибридной войне задействованы самые современные информационные коммуникационные технологии, а также методы психологического таргетированного воздействия. 

Для противодействия этим агрессивным медиа военно-гражданские администрации освобожденных регионов используют наработки Роскомнадзора. Сотрудники российского ведомства помогают местным властям отслеживать фейки и угрозы, оперативно принимать необходимые меры для предотвращения их распространения в интернете, теле- и радиоэфире. 
  
В этой работе принимают активное участие сотрудники территориальных подразделений, центрального аппарата и радиочастотной службы Роскомнадзора. Они непосредственно на освобожденных территориях оказывают поддержку ВГА, делятся навыками и помогают на местах применять технические средства для противодействия преступным и социально опасным действиям украинских властей, продолжающих попытки морально-психологическое давления на русскоязычных жителей.

Similarity: 0.6733
Channel: https://t.me/anna_news
Message: Одесса сопротивляется кровожадной украинизации

Одесская область заняла второе место между Киевом и Харьковом по числу доносов о нарушении неонацисткого языкового законодательства Украины.

▪️Русскоязычные одесситы демонстрируют настоящую отвагу в отстаивании своих человеческих прав, традиций и здравого смысла в противостоянии с Киевским режимом. Отпор свидомым "свидетелям поляницы" в условиях беспощадной украинизации под риском расправы, действительно, требует мужества.

▪️Русский язык в повседневном общении, в ресторанах, на кассах и вывесках Одессы, словно бельмо в глазу у "языковых активистов" - как правило, взращенных в сёлах Западной Украины или зомбированных украинской школой последних лет. 

Понаехавшие остервенело мстят коренным одесситам. Увольняют преподавателей, предлагающих научный материал на русском. Штрафуют, запугивают и лишают работы за русские песни в такси и за нежелание местных жителей общаться на "псячей украинской мове оккупантов и фашистов". Вот и сотрясают Одессу, этот город русской боевой славы, один языковой скандал за другим. 

▪️И всё равно туристов и пришлых, будто ушатом холодной воды, окатывают горожане чистой истиной со словами "Одесса - это Россия", "России -  слава!", начертанными в граффити на стенах или брошенными в интернет-переписке.

"Одеське болото, чи не найбільш смердюче!" – сокрушается на этом фоне в сети укро-зомби-борец за чистоту "державной мовы".

Не минула жителей Одессы и участь остального большого русскоязычного  востока страны. За русскую речь можно загреметь в ВСУ – под присмотр польских и грузинских головорезов – есть у украинствующих полицаев такое наказание для местных мужиков. Их загоняют на убой, на самый передок. Изощряются военкоматчики, похищая мужчин прямо с одесских улиц и остановок, из баров и фитнес-центров и отправляя их на фронт. 

А ведь это и понятно – граждан юго-востока Украины совсем не жалко западенцам во власти. Мешают они Киевскому режиму, продавшемуся с потрохами закостенелым русофобам с тяжелыми челюстями из США и Британии, веками мечтавшим об Одессе, как и о Крыме.

@anna_news

Similarity: 0.6732
Channel: https://t.me/neoficialniybezsonov
Message: Ни для кого не секрет, что на Украине давно идёт борьба с русским языком и со всем русским в целом. Местные жители прислали очередной приказ по борьбе с «калабарантами» городской администрации Константиновки, который был разослан по всем школам. Назначены ответственные лица, даты, а главное — установлена форма доноса. Судя по всему учителей школ принуждают доносить на своих учеников, которые говорят на русском языке, слушают русскую музыку и подозрительно поглядывают на восток, где всходит утром солнце. 

@NeoficialniyBeZsonoV

Similarity: 0.6720
Channel: https://t.me/RVvoenkor
Message: ‼️🇷🇺Минобороны Росии: Достоверно установлено, что к российским военнослужащим применяются пытки, насилие, издевательства.
🔺Западные страны не только осведомлены в грубых нарушениях Киевом международного гуманитарного права в отношении российских военнопленных, но и пытаются помочь украинским властям избежать ответственности.
Подробнее в заявлении Минобороны: https://t.me/rusvesnasu/17020

Similarity: 0.6719
Channel: https://t.me/rt_russian
Message: Омбудсмен Донецкой Народной Республики обратилась к международным организациям с призывом вмешаться в ситуацию с пытками военных России на Украине.

Она назвала такие действия военными преступлениями, которые украинские боевики, оставаясь безнаказанными, даже не пытаются скрывать.

@rt_russian

Similarity: 0.6697
Channel: https://t.me/rt_russian
Message: Главное из заявления Минобороны России о гуманитарной ситуации на Украине:

— в Харьковской области киевский режим готовит очередную антироссийскую провокацию в отношении местного населения. Подразделения ВСУ из артиллерии обстреливают жилые кварталы Харькова;

— для подготовки фейковых фото- и видеоматериалов о якобы «убийствах мирных жителей города русскими» задействуют украинских и зарубежных журналистов;

— кроме того, в Лисичанске (ЛНР) в школах и детсаду боевики оборудовали опорные пункты и склады боеприпасов, а в многоквартирных домах — огневые позиции и снайперские точки. Рядом стоят бронетехника, артиллерия и РСЗО;

— в детсаду в Приволье (ЛНР) националисты разместили позиции снайперов, тяжёлую технику и РСЗО, а также насильно удерживают жителей;

— подразделения военных дислоцировали в школах и детсаду в Запорожье, а также в густонаселённых районах Краматорска (ДНР).

@rt_russian

Similarity: 0.6673
Channel: https://t.me/swodki
Message: Россия в жалобе в ЕСПЧ обвиняет Украину в нарушении Европейской конвенции о правах человека:

▪️ в гибели мирного населения, незаконном лишении свободы и жестоком обращении с людьми, в том числе на Майдане, в Одессе и Донбассе

▪️ в гибели людей, причинении вреда здоровью и уничтожении имущества при обстрелах сопредельной российской территории

▪️ в подавлении свободы слова и преследовании инакомыслящих, включая политиков и журналистов

▪️ в дискриминации русскоговорящего населения и вытеснении русского языка

▪️ в дискриминации российских компаний и предпринимателей

▪️ в лишении жителей юго-востока Украины возможности участвовать в выборах

▪️ в водной блокаде Крыма

▪️ в нападениях на российские дипломатические, консульские и другие представительства

▪️ в крушении MH17 вследствие того, что Украина не закрыла воздушное пространство над зоной боевых действий

Similarity: 0.6673
Channel: https://t.me/rtnews
Message: ❗️Russian Foreign Ministry Issues Report On Human Rights In Ukraine

Key points from the MFA:

▪Kiev has used Martial law as a pretext to turn to authoritarianism

▪Ukrainian authorities have severely limited press freedoms within the country

▪Kiev is employing radical nationalists to persecute members of the Ukrainian Orthodox Church

▪Ukrainian neo-Nazi groups have established contact with their ideological counterparts in Europe and the USA

▪American tech firms are aiding the Ukrainian government in spreading extremist materials online 

Subscribe to RT

Similarity: 0.6671
Channel: https://t.me/epoddubny
Message: Минобороны РФ: Киев при поддержке Запада готовит акции с массовым уничтожением мирных жителей в ЛНР, чтобы обвинить в этом вооруженные силы России.

@epoddubny

Similarity: 0.6670
Channel: https://t.me/swodki
Message: Генеральная прокуратура разъяснила российскую жалобу в ЕСПЧ против Украины:

▪️ силовой захват власти в Киеве перерос в националистический террор и войну на юго-востоке с тысячами погибших мирных жителей, власти поощряли и покрывали националистов более 7 лет, не проводя независимое и эффективное расследование преступлений - нарушение статьи 2 ЕКПЧ (право на жизнь) и статьи 3 (запрещение пыток)

▪️ в Донецкой и Луганской областях 7 лет идет гражданская война, скрываемая под наименованием "антитеррористическая операция" - нарушение статей 2, 3, 8 (право на уважение частной и семейной жизни, жилища) и 1 протокола №1 (право на беспрепятственное пользование своим имуществом)

▪️ похищения и пытки жителей Донбасса превратились в массовую практику СБУ и украинской армии - нарушение статей 2, 3, 5 (право на свободу и личную неприкосновенность) и 13 (право на эффективное средство правовой защиты)

▪️ власти Украины ответственны за вынужденное перемещение беженцев из Донбасса - нарушение статьи 8 и статьи 1 протокола №1

▪️ жертвами обстрелов с территории Украины стали много россиян в приграничных районах  - нарушение статей 2, 3, 8 и статьи 1 протокола №1

▪️ Украина в полной мере несет ответственность за гибель людей на борту малазийского Boeing, из-за того что не закрыла воздушное пространство над зоной боевых действий - нарушение статей 2 и 3

▪️ власти ведут физическое устранение оппозиционных политиков и журналистов - нарушение статей 2, 3, 5, 8, 10 (свобода слова) и 14 (запрещение дискриминации)

▪️ ущемляются права русскоязычных на использование русского языка - нарушение статей 8, 10, 14, статьи 2 протокола №1 (право на образование) и статьи 1 протокола №12 (общее запрещение дискриминации)

▪️ с 2014 продолжается "водная блокада" Крыма, ущерб от которой составил уже более 1,4 трлн. рублей - нарушение статей 3, 8, 14, 1 протокола №1 и протокола №12

▪️ при поддержке властей создан экстремистский сайт "Миротворец", где публикуются незаконно собранные данные украинцев, россиян и других иностранцев, в том числе европейских политиков и западных журналистов - нарушение статей 2, 3, 8, 10, 14, 18, 33 и 34

▪️ жизнь и здоровье российских дипломатов постоянно в опасности, есть случаи угроз, избиения, иного насилия, Россия за 5 лет направила в Киев 33 запроса о правовой помощи по таким случаям, ни один не исполнен должным образом - нарушение статей 2, 3, 8, 14, 18 и статьи 1 протокола №1

▪️ жители Донбасса лишены возможности участвовать в выборах президента Украины и Верховной рады - нарушение статьи 3 протокола №1 (право на свободные выборы)

▪️ вводятся политически мотивированные санкции против российских компаний - нарушение статей 1 протокола №1, статьи 14 и статьи 1 протокола №12

Similarity: 0.6664
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: Появляется все больше свидетельств о массовой агрессивной мобилизации граждан Украины в русскоязычных регионах. Жестче всего власти действуют в Одесской, Николаевской, Харьковской областях. Отдельное внимание приковано к русским в Херсоне и венграм в Закарпатье.  

Офис Зеленского, как считают политологи, «убивает двух зайцев»: восполняет дефицит «пушечного мяса» в рядах ВСУ и уничтожает нелояльных граждан (русскоязычных украинцев, русских, венгров и других) в разного рода военных авантюрах. 

«При этом произошла эволюция методов: от шантажа в стиле «либо идешь воевать, либо твоя семья попадает под политическое преследование» к прямым угрозам применения оружия на месте, – отмечает экс-посол ЛНР в России Родион Мирошник. – У людей просто нет возможности покинуть города. Этим и пользуются ВСУ. Судя по всему, Зеленский рассчитывает на то, что люди в этих регионах отвернутся от России».
(читать далее)

Similarity: 0.6663
Channel: https://t.me/swodki
Message: Видео 18+

Пока Россия гуманно относится к пленным украинским солдатам, Киев не только не соблюдает Женевскую конвенцию, но и пытается предотвратить вскрытие новых фактов издевательств над российскими военнопленными.

Украинская сторона и националисты издеваются над нашими солдатами, их калечат, а близким звонят с угрозами.

Тогда как бойцам ВСУ, попавшим в плен, оказывают медпомощь, тем, кто содержится в России, позволяют видеться с семьями, а тем, кто пока не смог связаться с родными, омбудсмен по правам человека Москалькова пообещала помочь.

Similarity: 0.6655
Channel: https://t.me/swodki
Message: Высокопоставленным украинским военным заочно предъявлены обвинения в геноциде русскоязычного населения на Донбассе

Следственный комитет России продолжает расследовать преступления, совершенные украинскими военными и националистами в отношении мирного населения Луганской и Донецкой народных республик. На основе собранных доказательств заочно предъявлены обвинения фигурантам из числа высокопоставленных украинских военнослужащих, причастных к гибели гражданского населения Донбасса. Так, в дополнение к ранее предъявленному обвинению по ст. 356 УК РФ (применение запрещенных средств и методов ведения войны ), 22 лицам заочно предъявлены обвинения в геноциде гражданского русскоязычного населения (ст. 357 УК РФ).

Подробности на сайте: https://sledcom.ru/news/item/1670050

