Similarity: 0.7415
Channel: https://t.me/medvedev_telegram
Message: Ещё раз о санкциях 
  
О санкциях в последнее время сказано бесконечное количество раз. И как правило – в эмоциональном ключе. Вражеские страны продолжают вводить их против России. Поэтому хочу напомнить некоторые принципиальные моменты санкционной эпопеи. 

1. Санкции – меры принуждения, принимаемые Советом Безопасности ООН на основании ст. 41 Устава ООН в отношении государства-правонарушителя. Специально подчеркну: никак иначе их принять нельзя. Всё остальное – репрессалии, которые не носят международно признанного характера, не являются санкциями в смысле международного права. Следовательно, всё, что сделано почти тысячу раз за последнее время в отношении России, – это прямое нарушение прав Российской Федерации как суверенного государства со стороны отдельных стран или их союзов. Таким образом, Россия сейчас под незаконными санкциями ряда стран. 

2. Незаконные санкции всегда порождают деградацию системы международного права. Нынешние беспрецедентные по широте, охвату и степени циничности меры незаконного воздействия вызовут дальнейший коллапс всех международных институтов, включая прежде всего ООН, и тотальное пренебрежение нормами международного права. Вчера, в частности, это произошло с Советом по правам человека при ООН. Он утратил для России свою легитимность. Дипломатические отношения также зайдут в полный тупик, их уровень с рядом государств будет понижен или произойдёт их полный разрыв.
 
3. Незаконные санкции при определённых обстоятельствах могут быть квалифицированы как акт международной агрессии со стороны отдельных государств или их союзов. Прежде всего когда их применение направлено на подрыв его экономической независимости, а стало быть – и государственного суверенитета, и грозит самому существованию государства. По сути, как и говорят наши оппоненты, это объявление экономической войны. С учётом всей совокупности правовых и политических обстоятельств можно сделать вывод, что санкции в нынешней ситуации могут быть квалифицированы как акт агрессии в отношении Российской Федерации, как одна из форм гибридной войны. В этом случае у государства, которое подверглось агрессии, то есть у России, возникает право на индивидуальную и коллективную оборону в рамках национального законодательства и международного права. Ни у кого не должно быть сомнений, что Россия этим правом воспользуется в тех формах и пределах, которые посчитает уместными. 

4. Незаконные санкции в отношении России преследуют цель радикально ослабить наше государство и вызвать недовольство её властями в целях их последующего смещения. Президент США прямо сказал об этом, хотя его помощники и попытались дезавуировать заявление своего руководителя, сославшись, по сути, на его недееспособность. Результат такого давления обычно ведёт к противоположному: происходит консолидация гражданского общества вокруг власти и укрепление существующего политического режима. Есть и другой эффект. Параллельно, вследствие возникающих в связи с незаконными санкциями экономических и иных проблем, у населения страны будет происходить концентрация негативных эмоций по отношению к тем государствам, которые ввели санкции, с персонализацией их в качестве врага России. 

5. Незаконные санкции, как и всё в этом мире, временны и когда-нибудь закончатся. Их результатом будет разрушенный международный порядок и крайне тяжёлые последствия для мировой экономики и жизни отдельных стран. При этом внимание избирателей в целом ряде государств будет отвлечено на негодный объект путём обвинения России в их собственных экономических проблемах. И даже сама отмена незаконных санкций будет сопровождаться бравурной риторикой об их высокой действенности. Хотя к тому времени всем будет ясно, что их результативность – абсолютная ложь. Таковы законы жанра. 

И последнее. Для России во всей этой истории о санкциях принципиально лишь одно. Надо сделать всё, чтобы незаконные санкции помогли решить нашей стране важнейшие производственные и технологические проблемы. Это очень трудно, но возможно. И это – наша общая задача.

Similarity: 0.7094
Channel: https://t.me/mig41
Message: Вся наша оппозиционно-либеральная публика, критикуя власть, в частностях нередко бывает права. Однако базовый ее постулат - то, что Западный мир дружественен России, а обратное придумала кремлевская пропаганда - рушится на глазах, и этим господам надо постоянно на это указывать.

"ЕС и США в рамках новых санкций хотят "ударить в самое сердце российской банковской системы" и в значительной степени отрезать Москву от международной финансовой системы, пишет FT со ссылкой на документы.

Как говорится в публикации, "на линии огня" такие крупнейшие финансовые институты России, как Сбербанк, ВТБ, Газпромбанк, РФПИ и Альфа-банк", - РИА Новости.

Если это не экономическая война, объявленная Западом России, то что это?

Similarity: 0.7034
Channel: https://t.me/readovkanews
Message: Противостояние России с Западом носит вовсе не экономический характер — реальная борьба идет с русской национальной идентичностью. Санкции направлены на российскую экономику, в то время как остальной мир вычеркивает и выдавливает нас отовсюду, из всех сфер, от спорта — до культуры (даже российских котиков не пускают — серьезно).

О том, как пытаются «отменить» Россию — в новом материале Readovka.

rdvk.net/90068

Similarity: 0.6938
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: Михаил Мишустин перечислил, зачем вводят санкции:

🔹Чтобы подорвать экономику РФ,
🔹Нанести ущерб людям,
🔹Чтобы отменить Россию. 

Подписаться на ВЗГЛЯД

Similarity: 0.6926
Channel: https://t.me/rt_russian
Message: Антироссийские санкции США нарушают принципы свободного рынка, а расплачиваются за них европейцы.

Об этом в статье для Rebelión пишет испанский экономист Фернандо Хаен Коль.

По его словам, Вашингтон фактически приспосабливает перечень санкций к удобствам и потребностям экономики США, превращая её таким образом в «великого мирового диктатора».

Угрозы в адрес сотрудничающих с Россией иностранных компаний оказывают медвежью услугу либеральной демократии, сводя на нет любые обвинения американских властей в том, что российское правительство якобы пытается «подчинить» себе бизнес, констатирует эксперт.

@rt_russian

Similarity: 0.6905
Channel: https://t.me/swodki
Message: 1. США сейчас задействуют все возможные ресурсы, чтобы повысить цену операции для Москвы и максимально затянуть войну, чтобы максимально разрушить отношения РФ и ЕС и нанести ущерб экономике РФ.
2. Украину в этом контексте рассматривают теперь исключительно как поле боя и ресурс, который можно избыточно расходовать для достижения вышеуказанных целей.
3. Ввиду этого, половинчатые решения на Украине без достижения заявленных целей будут стратегической неудачей для РФ, так как приложенные усилия могут быть несоразмерны результату. Поэтому операцию конечно же необходимо продолжать до достижения заявленных целей.
4. Санкции и кампания информационного давления, это попытка принудить РФ к половинчатым решениям, чтобы не имея возможности добиться победы на поле боя, добиться ее инструментами "мягкой силы", пока США ведут войну "до последнего украинца". Но ресурс США тут не бесконечен - на повестке дня огораживание российского информационного пространства, а большую часть существенных санкций уже ввели. Соответственно, с определенного момента санкции как рычаг давления переходят в режим насыщения. РФ же показывает, что готова к этому и не отступится.

Similarity: 0.6874
Channel: https://t.me/colonel_cassad
Message: На самом деле экономические санкции должны иметь экономический эффект. Но это не так
https://colonelcassad.livejournal.com/8589495.html

Similarity: 0.6860
Channel: https://t.me/mig41
Message: Бессмысленными санкции, к сожалению, вряд ли назовешь, надо смотреть правде в глаза. Возможно, нефти это касается в меньшей степени, хотя и она так или иначе продается с дисконтом. Национальная валюта с начала года потеряла больше 40%, да и в целом все происходящее создает известные проблемы для экономики.

Другое дело, что полностью "закрыть" страну масштабов России было апоиори невыполнимой задачей. Ну и желающие заработать на санкционной войне посредники из третьих стран всегда будут. Все в духе известной фразы Маркса про капитал и проценты прибыли.

https://t.me/mig41/29814

Similarity: 0.6859
Channel: https://t.me/readovkanews
Message: США и Европа делают все возможное, чтобы мир оказался на пороге гуманитарной катастрофы: западные санкции – выстрел в благополучие собственных граждан

Вводимые Западом санкции «отскакивают» от России и летят в население, которое вынуждено задумываться о голоде и холоде все чаще, ведь российский газ и товары теперь в «черном списке» у европейских стран и Штатов. 
Readovka объясняет, почему антироссийские санкции будут иметь последствия для всего мира, и как на Западе уже пришли к пониманию этого.

https://rdvk.net/91672

Similarity: 0.6858
Channel: https://t.me/rt_russian
Message: Анна Шафран @annashafran специально для @rt_russian

США продолжают угрожать России «адскими санкциями». По словам нашего министра иностранных дел Сергея Лаврова, введение против России финансово-экономических санкций будет эквивалентно разрыву отношений.

Россия встроена в мировую экономику и в мировую финансовую систему. Российский экспорт участвует в 38% глобальных цепочек создания добавленной стоимости. Очевидно, что финансово-экономические санкции США и их союзников имеют целью превратить Россию в государство-изгоя вроде Северной Кореи или Ирана и способны заблокировать или серьёзно затруднить производственные циклы и международные торговые отношения России с другими странами, затормозить наше экономическое развитие. По сути, США рассчитывают нанести России ощутимый ущерб невоенными методами, но по масштабам этот ущерб, как они рассчитывают, сопоставим с потерями от военных действий. Это равнозначно не только разрыву отношений, но и, по сути, тоже может быть casus belli.

Конечно, введение подобных санкций крайне маловероятно, потому что за ними неизбежно последует мировой экономический кризис, который будет куда серьёзней всех предыдущих кризисов XXI века. Сокращение, а тем более прекращение поставок российских энергоносителей и металлов на мировой рынок вызовет многократный рост цен и издержек, с которыми погрязшая в рекордных долгах мировая экономика не справится. То есть под угрозой не только Европа, которая банально замёрзнет, но и сами США.

Именно поэтому и крупнейшие американские корпорации, и европейские вассалы США умоляют конгрессменов не вводить тотальных санкций, поскольку потери Запада могут оказаться более значительными, чем потери российской экономики. Как показывает пример государств, десятилетиями живущих под санкциями, с этим справиться можно. Тем более Россия за последние годы благодаря политике импортозамещения стала куда меньше зависеть от Запада.

Так что санкции маловероятны, но сами разговоры о них уже достаточно сильно утомили

Similarity: 0.6824
Channel: https://t.me/OpenUkraine
Message: После утверждения Евросоюзом 12-го санкционного пакета против России введено 18 772 незаконные ограничительные меры. 

Европейские государства действуют под диктовку США, наносят вред прежде всего своим гражданам. 
Прогнозируется спад в экономике еврозоны в течение полугода. Это означает рецессию — первую со времён пандемии коронавируса. 

Как признаёт одно из ведущих американских изданий, «Вашингтон рассчитывал, что уход западных компаний поможет задушить российскую экономику. Но руководство России имело другие планы и превратило бойкот западных компаний в удачу для государства».

Западные компании, объявившие об уходе из нашей страны, потеряли более 103 миллиардов долларов.
Эти деньги остались в России.

Кстати, по итогам года рост ВВП нашей страны составит 3,5%.

Similarity: 0.6818
Channel: https://t.me/swodki
Message: Такой себе экономический прогноз

1. Санкции будут нарастать. Их выполнение ужесточаются

2. Влиять на западные экономики это будет. Но все спишут на Россию. Это нормальная практика на войне

3. В РФ экономика будет милитаризироватся. Это неизбежно. И это будет влиять на уровень жизни. Но медленно и плавно

4. Кризисы боепитания на уровне промышленности решат и мы и они. На уровне логистики - совсем другой вопрос. Он не к экономики

5. В целом - надежда на договор по причине экономики это маниловщина. На это нужны ГОДЫ. Что на Западе, что в РФ - капитализм с серьезным влиянием государства, вплоть до возможности перехода на ручное управление

"Donrf"

Similarity: 0.6817
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: 🇷🇺🇺🇸Отказ США от российских энергоресурсов приведет к значительным колебаниям на мировых рынках, а рядовые американцы пострадают от еще большего роста цен на бензин, электроэнергию и отопление.

«Санкционное давление США на Россию уже давно перешло все границы политического и экономического смысла. Решение Вашингтона запретить закупки нефти, нефтепродуктов, газа и угля из России из той же категории. Цель – продемонстрировать готовность пожертвовать собственными интересами ради того, чтобы «побольнее ударить» нашу страну», — заявили в российском посольстве.

Similarity: 0.6795
Channel: https://t.me/colonel_cassad
Message: Санкции как экономическое оружие. Россия, КНДР, Куба



Аннотация:

Санкции являются чертой «нового мирового порядка», за которым скрывается все тот же империалистический подход в международных отношениях. Санкции могут служить средством решения споров между капиталистическими государствами: инструментом подчинения, «благородного ограбления» или смены режима. Именно с такой разновидностью санкционного давления сталкиваются Российская Федерация, Иран и Венесуэла.

Совсем другие цели лежат в основе санкций, введенных в отношении КНДР и Кубы. В этом случае речь идет не о демонстрации силы и не о разрушении экономики как таковом, а о принуждении к отказу от построения социализма, об уничтожении общества нового типа.

Similarity: 0.6783
Channel: https://t.me/OpenUkraine
Message: Интересно читать Экономист. Здесь, например, приводятся такие данные, "Более 80% мира, если считать по количеству населения, или стран с 40% ВВП на душу населения, не поддерживают санкции в отношении России, позволяя ей свободно торговать, что подрывает признанную легитимность санкций". Также издание отмечает, что попытка ввести активные дополнительные санкции, чтобы заставить мир подчиниться, отрекошетит, так как ряд стран покинут финансовую систему, которую возглавляет Америка.

Similarity: 0.6780
Channel: https://t.me/radiosvoboda
Message: Россияне, возможно, скоро не смогут покупать недвижимость в странах ЕС. Разбираемся, справедливы ли такие санкции и с какой целью они вводятся.

Ссылка на зеркало

Similarity: 0.6767
Channel: https://t.me/rt_russian
Message: «Западные коллеги, политики и экономисты, просто забыли основы базовых экономических законов или же во вред себе предпочитают их сознательно игнорировать».

Владимир Путин отметил, что страны ЕС вводят санкции против России под давлением США. И вместо того чтобы признать свои ошибки, они ищут виновных в кризисе на стороне:

«Мы видим, что по абсолютно политически окрашенным причинам, из-за собственных амбиций и под давлением американского сюзерена и европейские страны вводят новые санкции на нефтегазовых рынках. Всё это ведёт к инфляции.

Европейцы прямо признают, что пока не могут полностью отказаться от российских энергоресурсов».

@rt_russian

Similarity: 0.6749
Channel: https://t.me/rybar
Message: 🇮🇷🇺🇸 В то же время мощь санкций не стоит недооценивать. Конкретно в этом случае это больше политический шаг, но при этом угроза от них есть. Не зря ведь над ними работают лучшие специалисты в области экономики.

Отличным примером влияния санкционированного давления на экономику можно назвать ситуацию с Россией. Наибольшее количество санкций наложено на нашу страну, и на первый взгляд урона практически нет.

Срыв цепочек поставок, приостановки каких-то обязательств вследствие давления США и союзников приводят к проблемам в производстве, сбыте и недополучении прибыли, от которой зависит нормальное функционирование государства.

❓И с Ираном на протяжении многих лет наблюдается именно это. Да, в военных и политических кругах в Тегеране выкрутились. Наладили теневой флот, опосредованные поставки и умудрились достичь высоких результатов.

Однако обычное население таким похвастаться не может. Уровень инфляции по-прежнему огромен, что сказывается на доходах людей и росте цен. Как следствие, зарплаты и пенсии обесцениваются.

Недовольство при этом аккумулируется, и в конце концов происходит выброс этого заряда. То пенсионеры бастуют, то учителя, то просто возникают стихийные протесты, которые очень сложно потушить, как в случае с Махсе Амини.

🔻И сейчас власти страны пытаются нивелировать последствия от санкций, развивая инфраструктуру и вкладываясь в различные проекты, которые могут принести прибыль. Страна в целом выдержит новое давление, но влияние на жизнь граждан Ирана они наверняка окажут, что и может перерасти в новые акции протеста.
#Иран #США
@rybar

Поддержать нас

Similarity: 0.6746
Channel: https://t.me/OpenUkraine
Message: ⚡️ЕС введёт санкции против стратегических секторов экономики РФ, заблокировав доступ к ключевым технологиям и рынкам.
@OpenUkraine

Similarity: 0.6730
Channel: https://t.me/rt_russian
Message: «Цель [санкций] заключается в свержении российского правительства. Вот что они планируют сделать».

Поговорили с профессором политической коммуникации в Тегеранском университете Фуадом Изади о том, почему США и Европа ведут экономическую войну:

«Как известно, власти целого ряда западных стран, в особенности Соединённых Штатов, хотят свержения российского правительства — они заинтересованы в смене режима. Даже Байден это признал, совсем недавно заявив об этом публично.

Если цель в этом, то одним из инструментов её достижения будет развязывание против России экономической войны. Что они и сделали. Таким образом, на сегодняшний день Россия — одна из стран, в отношении которых введено наибольшее количество санкций в мире. Наряду с Ираном».

@rt_russian

Similarity: 0.6729
Channel: https://t.me/rt_russian
Message: «Вашингтон делает всё, чтобы основная нагрузка от реализации санкций ложилась на европейские страны».

США ослабляют экономику стран ЕС, чтобы сделать их более зависимыми от Штатов, считает Вячеслав @vv_volodin Володин.

Вместе с тем, проанализировав шестой пакет европейских санкций против РФ, спикер Госдумы пришёл к выводу, что арсенал мер по сдерживанию нашей страны исчерпан:

«По оценкам экспертов, [потери России] могут составить $22 млрд в год. Но из-за роста цен на энергоресурсы, спровоцированного санкциями, и переориентации рынков сбыта российской нефти на азиатское направление издержки могут быть в полной степени компенсированы. А возможно, и вовсе наша экономика окажется в плюсе.

Европа, в свою очередь, из-за рекордно высоких цен на энергоресурсы будет переплачивать более €250 млрд ежегодно. Это не считая дополнительных затрат на переход предприятий на новые марки нефти».

@rt_russian

Similarity: 0.6727
Channel: https://t.me/OpenUkraine
Message: Массированный санкционный удар по российской экономике был бы нанесен в любом случае.

Сейчас его наносят в условиях, когда российские войска находятся под Киевом.

При альтернативном варианте развития событий, по нам бы били параллельно с вступлением украинских карателей в Донецк и Луганск.

Под те же самые вопли «нет войне!», издаваемые нашими псевдо-пацифистами.

Similarity: 0.6727
Channel: https://t.me/swodki
Message: Массированный санкционный удар по российской экономике был бы нанесен в любом случае.

Сейчас его наносят в условиях, когда российские войска находятся под Киевом.

При альтернативном варианте развития событий, по нам бы били параллельно с вступлением украинских карателей в Донецк и Луганск.

Под те же самые вопли «нет войне!», издаваемые нашими псевдо-пацифистами.

Similarity: 0.6714
Channel: https://t.me/swodki
Message: Получил ссылку на прелестную статью https://www.cer.eu/publications/archive/policy-brief/2022/russia-ukraine-west-needs-sanctions-strategy
———
Коротко говоря — я изучил Summary, а подробно не читал —, речь идёт о том, что санкции бывают двух видов и путать их не надо. Одни — coercive, принудительные. Сделай то-то — как бы говорят России те, кто их вводит, ну и, понятно, сделаешь — конфета в виде отмены. Но вот есть ещё и вторые, которые нас тут слегка удивляют. И они действительно другого рода. Они направлены на то, чтобы Россия никогда снова не поднялась, потому что сильная Россия не может быть хорошей. 
Это, я считаю, очень инструктивно. Потому что и здесь, внутре, нам надо понять: есть вопрос принудительных санкций, и с ними пусть разбирается высшее начальство, ибо как же иначе. Но с остальными вопрос другой. Потому что нет такого поведения, которое бы привело к их отмене, а значит, status quo ante в принципе недостижим. Не будем говорить, хотелось бы или нет. Недостижим. Значит, кроме тех, кто уже собрался умирать, прочим предстоит думать, как жить дальше, а не просто выживать. 
Как говорилось в старом анекдоте: трудно вам работать с одной ногой? — Трудно! Но зато интересно!

Similarity: 0.6700
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: Россия столкнулась с «нефтяным эмбарго наоборот»
(Тимофей Бордачёв, специально для газеты ВЗГЛЯД)

Инициатива США и Евросоюза установить предельную цену на российскую нефть, поступающую на мировой рынок, является продуктом их неспособности решить стоящие перед Западом задачи с использованием рыночных механизмов.

Скорее всего, в США и ведущих европейских странах уже признали необходимость обрушения открытой глобальной экономики и начинают жить по новым правилам. В центре этих правил, как считает Запад, будет борьба жестко изолированных объединений государств за ресурсы. То, чем США не могут управлять, они уничтожают. Мы же понимаем, что там правят авантюристы, но не безумцы, верящие в возможность восстановления собственного глобального доминирования.

После «нефтяного эмбарго» со стороны арабских стран в 1973 году США нарастили собственную добычу, а Европа временно сократила потребление. Но в первую очередь действовала рыночная логика, хотя западные страны занимали положение практически монопольных потребителей. 

Сейчас они таковыми не являются – Китай и Индия уже становятся крупнейшими потребителями, на горизонте другие развивающиеся страны Азии. Это позволило России переориентировать существенную часть экспорта на новые рынки и создает основания относиться к ним более серьезно, чем во времена выгодной торговли с Европой. 

Поэтому США и их союзники пытаются действовать против правил рыночной экономики – заниматься государственным вмешательством уже на глобальном уровне. То есть речь идет о «нефтяном эмбарго наоборот» – давление оказывает не поставщик, как в 1973 году, а потребитель энергоресурсов. Проблема для них может заключаться в том, что в распоряжении Запада почти не осталось внутренних ресурсов и привлекательных для развивающегося мира крупных проектов. Все надежды возлагаются на репрессивные меры, а это означает неизбежное углубление кризиса мировой экономики и стремление других обезопасить себя от давления со стороны США и союзников.

Значит, впереди у нас дальнейшее избавление от доллара и всего, что может служить инструментом принуждения. В этом отношении Запад достаточно скоро упрется в ту же проблему, как и в политике: если вам нечего предложить взамен, то заставить других слушаться практически невозможно.

Россия, со своей стороны, вряд ли пойдет на меры, которые могут привести к зримому сокращению ее присутствия на глобальном рынке энергоресурсов. Мы не можем исключать, что после принятия в Евросоюзе решения о введении предельной цены на российскую нефть Москва законодательно ограничит поставки для части традиционных потребителей в Европе. Но вряд ли всем и на неизбирательной основе. Государственное вмешательство в рынок вообще не может быть грубым, как это убедительно объяснял Владимир Путин в октябре 2021 года.

Меры, принимаемые Россией в отношении тех стран, которые стремятся нам навредить, также всегда учитывают эффект для российских компаний, регионов и конкретных рабочих мест. Поэтому они порой могут выглядеть недостаточно решительными в глазах наиболее эмоциональной части наблюдателей. Рубить сплеча и создавать условия для самоизоляции означало бы сейчас делать именно то, к чему Россию подталкивают ее противники на Западе. Нет оснований думать, что они этого дождутся.

