Similarity: 0.7585
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: Ухудшение отношений между Россией и Западом в последние десятилетия было вызвано не только очевидными политическими противоречиями. Информационная повестка за это время многократно взрывалась сюжетами, прямо направленными на то, чтобы исказить и извратить образ России в глазах западного обывателя. 

Русофобия стала едва ли не главной приметой любых упоминаний о нашей стране в западных СМИ. А для её культивирования и поддержания было создано огромное количество лжи, фальшивок и мифов.

О том, как Запад культивировал русофобию, — в нашем специальном материале.

Similarity: 0.7263
Channel: https://t.me/anna_news
Message: 🇷🇺🇺🇦🇺🇸Разделяй и властвуй

Коллективный Запад, возглавляемый политической элитой, большая часть которой пребывает в наваждении – ощущения своего полного всемогущества, считающая себя властителями мира, продолжает вести многогранную гибридную войну против России. 

Страны с огромной территорией, этно-конфессиальными особенностями, большими богатствами  и еще пока сильным народом, в лице которой Запад видит не только своего противника и конкурента, но и страшно ее  боится. 

Война, которую ведет конгломерат западных стран, идет по всем фронтам, на всю глубину. 

Далее: https://anna-news.info/razdelyaj-i-vlastvuj/

Similarity: 0.7213
Channel: https://t.me/vysokygovorit
Message: Одно из опаснейших явлений современного мира – русофобия. Но если мы будем воспринимать её только как болезнь, как нечто иррациональное, что либо невозможно искоренить, либо можно победить методом «клин клином вышибают», логикой «сам дурак», мы ничего не добьёмся. Русофобию следует рассматривать структурно и исторически.

Рассмотрев структурно, мы поймём, что является центральной частью системы, а что – надстройками, чем отличается конструктивная критика от разжигания ненависти в отношении отдельной нации, что такое внутренняя русофобия и что такое внешняя, и как они соотносятся.

А рассмотрев исторически, мы увидим, откуда у этого явления тянутся корни. До какого момента русофобия была погремушкой в руках определенных кругов, и с какого момента она стала инструментом борьбы за геополитическое превосходство. В моём новом материале я расскажу, в какой стране и в какой исторический период была сформирована идея глобальной русофобии, и как она распространилась по миру https://www.gazeta.ru/army/2022/09/22/15409777.shtml

Similarity: 0.7086
Channel: https://t.me/swodki
Message: Россия вступает в новый этап своей истории. Наша страна уже давно объявлена заранее виноватой в любом противостоянии и авансом признана злобным демоном, с которым не следует иметь никаких дел. Необязательно поддерживать политику правительства, необязательно ставить букву Z на машину и аватарку – русские уже стали играть в сознании западного общества ту роль, в которой некогда побывали евреи – объект легальной ксенофобии.

Readovka объясняет, как нам жить в таком неуютном мире, и где искать поддержки и утешения в мире, где мы не нужны никому кроме себя.

https://rdvk.net/92813

Similarity: 0.7070
Channel: https://t.me/radiosvoboda
Message: "По сути мы сейчас имеем дело с глобальным конфликтом, с тем вызовом, который бросили тоталитарные государства демократическим государствам. Ресентимент, который мы наблюдаем в этих государствах, и попытка усилить свою гегемонию на Ближнем Востоке, вернуть статус супердержавы, как в случае с Россией, свидетельствуют о том, что это не локальные конфликты: это часть одной большой войны, которую начала Россия против Запада".

Similarity: 0.7048
Channel: https://t.me/readovkanews
Message: Россия вступает в новый этап своей истории. Наша страна уже давно объявлена заранее виноватой в любом противостоянии и авансом признана злобным демоном, с которым не следует иметь никаких дел. Необязательно поддерживать политику правительства, необязательно ставить букву Z на машину и аватарку — русские уже стали играть в сознании западного общества ту роль, в которой некогда побывали евреи — объект легальной ксенофобии.

Readovka объясняет, как нам жить в такой неуютной реальности и где искать поддержки и утешения в мире, где мы не нужны никому, кроме себя.

https://rdvk.net/92813

Similarity: 0.7048
Channel: https://t.me/swodki
Message: Россия вступает в новый этап своей истории. Наша страна уже давно объявлена заранее виноватой в любом противостоянии и авансом признана злобным демоном, с которым не следует иметь никаких дел. Необязательно поддерживать политику правительства, необязательно ставить букву Z на машину и аватарку — русские уже стали играть в сознании западного общества ту роль, в которой некогда побывали евреи — объект легальной ксенофобии.

Readovka объясняет, как нам жить в такой неуютной реальности и где искать поддержки и утешения в мире, где мы не нужны никому, кроме себя.

https://rdvk.net/92813

Similarity: 0.6935
Channel: https://t.me/medvedev_telegram
Message: Это мой первый пост в Telegram. Обстоятельства сложились так, что этот ресурс общения оказался востребован в большей степени, чем скомпрометировавшие себя известные social media. Поэтому и первая публикация посвящена самой драматической теме.  
 
Оголтелая русофобия Запада, по всей видимости, никогда не достигнет дна. Экспансия НАТО к нашим границам, экономическая и информационная война, развязанная против нашей страны по всем фронтам, бесконечные угрозы и запугивания, яростное преследование наших граждан за рубежом. Все это – причины того крайнего обострения международной ситуации, которое весь мир переживает в эти дни.  
 
Отвратительной, преступной и аморальной является линия поведения стран Западного мира в отношении России в последние годы. И это несмотря на то, что мы  искренне стремились к добрым отношениям с ними. Мы вместе победили фашизм в XX веке, договорились об универсальных правилах безопасности и сотрудничества. Но сейчас двойными стандартами Запада уже никого не удивить. Когда надо им – можно закрыть глаза на всё, включая истребление мирных жителей Донбасса, которое длилось годами. Если что-то идёт не по их указке, виновник один – наша страна.  
 
Та антирусская истерия, которую мы сейчас наблюдаем, – явление отнюдь не новое. Она была и в XIX, и в XX веках. Вспомним известные слова Фёдора Тютчева: «Давно уже можно было предугадать, что эта бешеная ненависть, которая тридцать лет, с каждым годом всё сильнее и сильнее, разжигалась на Западе против России, сорвётся же когда-нибудь с цепи. Этот миг и настал. России просто-напросто предложили самоубийство, отречение от самой основы своего бытия, торжественного признания, что она не что иное в мире, как дикое и безобразное явление, как зло, требующее исправления». Такое ощущение, что написано это в 2022 году.  
 
Свою цикличность история убедительно доказала и в XXI веке. Почва для этой «бешеной ненависти»  
к России закладывалась США и их сателлитами на протяжении всех тридцати лет существования нового российского государства. Просто долгое время она маскировалась лицемерными белозубыми улыбками политиков и дипломатов, которые говорили одно, а делали совершенно иное. Проще говоря, нагло врали нам в угоду собственным интересам.  
 
Конечно, им не понравилось, что Россия снова стала сильной державой, способной отстаивать свои интересы, защищать собственных граждан в других странах. Лютая русофобия, отмеченная в приведённой цитате русского классика, буквально «сорвалась с цепи», захлебываясь в бессильной злобе. Ведь нашу страну обязательно нужно загнать в угол, поставить на колени и перевоспитать по лекалам англо-саксонского мира. Сделать слабой и полностью покорной. А ещё лучше – раздербанить на части. 
 
Не выйдет. У России достаточно мощи, чтобы поставить на место всех оборзевших недругов нашей страны. Мы будем и дальше бороться за тот миропорядок, который устраивает Российскую Федерацию и наших граждан. В котором нет места отмороженным нацистам, исторической лжи и геноциду. Нравственная сила и историческая правда, как и раньше, на нашей стороне!

Similarity: 0.6920
Channel: https://t.me/swodki
Message: Ещё немного базы от Владимира Путина:

— Запад ищет новый шанс ударить по нам. Ослабить и развалить Россию. Стравить между собой народы. Им не дает покоя, что в мире есть такая великая и огромная страна. 

— Запад готов преступить через всё, чтобы сохранить неоколониальную систему при помощи диктата доллара и технологического диктата. Вот почему их интересам отвечает тотальная десуверенизация.

— Они хотят видеть нас не свободным обществом, а хотят видеть нас колонией.

— Обещание нне расширять НАТО на восток, оказалось грязным обманом. Только и слышим: запад отстаивает порядок и правила. Кто-то видел эти правила? Кто согласовывал? Это просто бред какой-то! Россия великая тысячелетняя цивилизация, и по таким "правилам" жить не будет.

— Западные элиты какими были, такими и остались — колонизаторскими. Даже покаяние в своих собственных преступлениях западные элиты перекладывают на остальных. 

— Одна из причин многовековой русофобии — мы не дали себя обобрать в колониальный период, заставили еропейцев вести торговлю с взаимной выгодой. Этого удалось достичь, создав в России мощное централизованное государство.

Similarity: 0.6895
Channel: https://t.me/rtnews
Message: NATO Spreads Russophobia Far & Wide - Lavrov

Russian FM Sergey Lavrov has been speaking at the opening session of the International Movement of Russophiles in Moscow:

📍West preoccupied by maintaining world dominance, forcing others to act on its agenda
📍Russians united by common traditions, values and ties - as hybrid war seeks to demonize
📍🇷🇺 blamed for hunger & high energy prices
📍Russia expanding co-operation and friendship, not preventing others from developing own interests

Follow @RT_India_official

Similarity: 0.6886
Channel: https://t.me/rt_russian
Message: ⚡️ О ложных обвинениях стран Запада в адрес России на фоне многочисленных исторических примеров фабрикации ими поводов для агрессий

❗️ В рамках данной подборки представляем ложные утверждения официальных лиц западных стран о якобы фабрикации Россией поводов для «вторжения» на Украину, а также многочисленные исторические примеры, демонстрирующие кто в действительности хронически занимается изобретением фейковых поводов для осуществления агрессивных действий против иностранных государств.

Читать полностью

☝️ Таким образом, именно Лондон и Вашингтон являются историческими «чемпионами» по фабрикации поводов для деструктивных действий.

❗️ Очевидно, в русло традиционной политики Запада вписывается и текущий многодневный марафон информационного террора, когда с подачи правящих кругов США и Великобритании ведущие мировые СМИ организуют настоящую истерию с целью промыть читателям мозги, создать повторами русофобских репортажей новую реальность, убедив всех в неотвратимости «российского вторжения на Украину».

Similarity: 0.6881
Channel: https://t.me/OpenUkraine
Message: Некоторые оппозиционные деятели продолжают наивно полагать, что западная русофобия может иметь объективные причины и логичное завершение.

В основе русофобии лежат культурные различия и политические мотивы. Запад всегда считал и будет считать нас варварами, а на стремящихся российских политиков подражать Западу будет смотреть как на туземцев, пытающихся использовать западный образ жизни. Западные политические элиты считают свой мирок венцом творения человечества и ничего с этим не поделаешь.

К России же Запад всегда будет относиться крайне негативно, поощряя и радуясь только её ослаблению. Только когда мы станем удобным рынком сбыта западной продукции и позволим им контролировать все наши ресурсы - тогда Запад скроет своё презрение за маской радости "либерализации и демократизации России в духе западных ценностей".

Наивность же наших оппозиционеров в этом контексте носит либо меркантильный характер, либо характер крайней недальновидности. -  Константин Бобров

@OpenUkraine

Similarity: 0.6876
Channel: https://t.me/rt_russian
Message: The Washington Post:

«Деятельность RT — это лишь одно из направлений обширной кампании России по продвижению прокремлёвской повестки и сеянию раскола в западных демократиях, относящейся ко второму фронту её войны против Украины, который, по словам действующих и бывших официальных лиц стран Запада, стал для Москвы столь же важным, как и её военные действия».
Ранее в Госдепе США заявили, что RT — одна из причин, по которым так много стран не поддерживают Украину в той мере, в какой можно было бы ожидать.

🟩 Подписаться | Прислать новость | Зеркало

Similarity: 0.6857
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: Россия не может не влиять на мир

Один из мотивов современной европейской русофобии — элементарная зависть. В то время как западные империи развалились, эти русские упорно не хотят следовать их примеру. Хочется привести Россию к общему знаменателю — вот и весь «порядок, основанный на правилах», отмечает публицист Игорь Караулов.

Подробнее читайте в его колонке на сайте газеты ВЗГЛЯД

Similarity: 0.6842
Channel: https://t.me/rtnews
Message: Putin Slams "Anti-democratic, Deceitful and Hypocritical" West 

▪️ The West is searching for a chance to weaken and destroy Russia - they are haunted by its existence. 

▪️ The United States is the only power to use nuclear weapons twice - which set a precedent 

▪️ The unipolar world built by the West is anti-democratic, deceitful and hypocritical.

▪️ Sanctions are not enough for the Anglo-Saxons - they have organized acts of sabotage.

▪️ The 'Anglo-Saxons' have organized acts of sabotage because sanction are not enough for them. 

▪️The West lies as recklessly as Goebbels - Truth is drowned in ocean of myths, illusions and fakes.

Subscribe to RT

Similarity: 0.6787
Channel: https://t.me/news_kremlin
Message: Эгоизм и высокомерие западных государств привели к нынешнему крайне опасному состоянию дел. Мы подошли недопустимо близко к точке невозврата. Призывы нанести стратегическое поражение России, обладающей крупнейшим арсеналом ядерного оружия, демонстрируют запредельный авантюризм западных политиков. Они либо не понимают масштабы угрозы, которую сами порождают, либо попросту одержимы верой в собственную безнаказанность и в собственную исключительность. И то и другое может обернуться трагедией.

Подробнее – на сайте Кремля.

Similarity: 0.6762
Channel: https://t.me/vysokygovorit
Message: Очередная русофобская выходка в ближнем Зарубежье, лишь подтверждает тенденцию. Оставшиеся в бывших советских республиках средней Азии русские люди, становятся заложниками стремительно дичающих титульных народов. И чем дальше, тем будет хуже. 

Восточные люди боятся силы, так было всегда. И чем меньше Россия обращает внимания на подобные выходки, тем больше распаляет местных дегенератов. Сколько про это говорим, в ответ слышим лишь невнятное мычание про «общую историю». Пока не будет дан жесточайший ответ на подобные действия, вал русофобии будет только расти. И скоро, боюсь, может дойти  до убийств на межнациональной почве.

В данной ситуации остаётся только одно: у кого есть такая возможность, уезжать в Россию. А общественности и немногочисленным депутатам , педалирующим русскую тему, продолжать давить тему за быструю паспортизацию всех русских людей, оказавшихся после развала СССР за границей. Перед выборами очень многие обещали, что приложат все силы для этого. Вот и поглядим, чего стоят из слова. 


https://t.me/sashakots/25941

Similarity: 0.6762
Channel: https://t.me/swodki
Message: Очередная русофобская выходка в ближнем Зарубежье, лишь подтверждает тенденцию. Оставшиеся в бывших советских республиках средней Азии русские люди, становятся заложниками стремительно дичающих титульных народов. И чем дальше, тем будет хуже. 

Восточные люди боятся силы, так было всегда. И чем меньше Россия обращает внимания на подобные выходки, тем больше распаляет местных дегенератов. Сколько про это говорим, в ответ слышим лишь невнятное мычание про «общую историю». Пока не будет дан жесточайший ответ на подобные действия, вал русофобии будет только расти. И скоро, боюсь, может дойти  до убийств на межнациональной почве.

В данной ситуации остаётся только одно: у кого есть такая возможность, уезжать в Россию. А общественности и немногочисленным депутатам , педалирующим русскую тему, продолжать давить тему за быструю паспортизацию всех русских людей, оказавшихся после развала СССР за границей. Перед выборами очень многие обещали, что приложат все силы для этого. Вот и поглядим, чего стоят из слова. 


https://t.me/sashakots/25941

Similarity: 0.6753
Channel: https://t.me/mig41
Message: Вся наша оппозиционно-либеральная публика, критикуя власть, в частностях нередко бывает права. Однако базовый ее постулат - то, что Западный мир дружественен России, а обратное придумала кремлевская пропаганда - рушится на глазах, и этим господам надо постоянно на это указывать.

"ЕС и США в рамках новых санкций хотят "ударить в самое сердце российской банковской системы" и в значительной степени отрезать Москву от международной финансовой системы, пишет FT со ссылкой на документы.

Как говорится в публикации, "на линии огня" такие крупнейшие финансовые институты России, как Сбербанк, ВТБ, Газпромбанк, РФПИ и Альфа-банк", - РИА Новости.

Если это не экономическая война, объявленная Западом России, то что это?

Similarity: 0.6746
Channel: https://t.me/vysokygovorit
Message: Все многочисленные хамские выходки представителей Северного Кавказа, которые мы можем видеть на видео или рост числа преступлений среди мигрантов, на самом деле являются ничем иным, как показателем нарастания центробежных сил внутри государства. Агрессивные действия одних и вопиющий цинизм других, оправдывающих подобное, это катастрофическое ослабление внутренней структуры управления. 

Причём видно это не только по внутрироссийских событиям, но и потому, как и насколько боятся (уважают) слово России в нашем ближнем зарубежье, где как казалось бы Москва  уж точно должна быть гегемоном.

 Все это является результатом многолетнего забалтывания, заметания проблем под ковёр, помноженные личные на бизнес-схемы. Сейчас, когда общая ситуация подошла к крайне опасной точке, мы увидим результат закрывания глаз на казалось бы незначительные, если рассматривать их в отдельности а не как систему, точки напряжения.

Similarity: 0.6746
Channel: https://t.me/swodki
Message: Все многочисленные хамские выходки представителей Северного Кавказа, которые мы можем видеть на видео или рост числа преступлений среди мигрантов, на самом деле являются ничем иным, как показателем нарастания центробежных сил внутри государства. Агрессивные действия одних и вопиющий цинизм других, оправдывающих подобное, это катастрофическое ослабление внутренней структуры управления. 

Причём видно это не только по внутрироссийских событиям, но и потому, как и насколько боятся (уважают) слово России в нашем ближнем зарубежье, где как казалось бы Москва  уж точно должна быть гегемоном.

 Все это является результатом многолетнего забалтывания, заметания проблем под ковёр, помноженные личные на бизнес-схемы. Сейчас, когда общая ситуация подошла к крайне опасной точке, мы увидим результат закрывания глаз на казалось бы незначительные, если рассматривать их в отдельности а не как систему, точки напряжения.

Similarity: 0.6736
Channel: https://t.me/rtnews
Message: ❗️Putin: West Forgets How Nazis Were Defeated - Now Driving Russophobia

📍Any ideology of supremacy not acceptable - but Western elites believe in their exceptionalism and waging war to preserve it
📍Civilisation on brink of big changes
📍Russophobia aims to disintegrate our country
📍Ukraine has become a hostage of the West
📍Every family remembers our heroes of the Great Patriotic War
📍Fathers and grandfathers written names into history by defending world from Nazism
📍Nothing stronger than love for Motherland

Just In @RT_India_official

Similarity: 0.6731
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: Не приведи Господь исчерпать долготерпение русского народа.

Теперь за русофобию будут активно преследовать и внутри страны, что позволит более эффективно бороться с ксенофобами, шовинистами и экстремистами, которые, прикрываясь сложившейся системой, унижали и оскорбляли русских, тем самым расшатывая страну, сказала обозреватель РИА Новости Ирина Алкснис.

В последние месяцы стало очевидно очередное обострение в сложной и деликатной сфере межнациональных отношений. Без сомнения, проблемы в данной области назревали давно, но слишком уж многие недавние происшествия носят откровенно срежиссированный характер, а ниточки ведут к кукловодам за границей. Их цели вполне прозрачны: мы имеем дело с еще одной попыткой раскачать, расшатать и разрушить Россию.

Русские — благодаря открытости, терпимости и готовности принять любого, как своего — оказались, по сути, в приниженном положении и много лет регулярно сталкивались с оскорбляющими их проявлениями, причем как на бытовом уровне, так и на официальном.

И вот мы наблюдаем серьезные изменения в этой сфере, подчеркнула Алкснис. С одной стороны, срежиссированная волна русофобских событий, явно нацеленная на провокацию общественного взрыва на фоне и без того давно копившегося недовольства. А с другой стороны, активизация государства, осознавшего угрозу и приближение к опасной черте.

Подробнее читайте в ее колонке на сайте газеты ВЗГЛЯД

Similarity: 0.6719
Channel: https://t.me/OpenUkraine
Message: Давайте еще о том, почему наши болтуны о том, как всех разорвем и уничтожим вредны? В Европе, в целом ряде стран у нас есть масса союзников, которые прошлый год постепенно набирали симпатии и поддержку в своих странах. В их риторике присутствует два основных посыла - 1. В конфликте на Украине виноваты не только Россия, но и политика США и НАТО, которые своими действиями в чувствительном для России регионе спровоцировали конфликт. 2. Втягивание нашей страны в войну приведет к катастрофе и нам необходимо более заниматься своей экономикой и занимать более прагматическую позицию, по возможности отказаться от санкций и прекратить военную поддержку Украины. 

Это два наиболее ходовых тезиса, как оппозиционных, так и правящих партий в ряде европейских стран, включая Германию и Францию. На этом фоне очень важно, чтобы реноме России не выходило за рамки вменяемой и конструктивной стороны, которая стремиться к обеспечению вопросов своей безопасности, а не занимается реваншизмом или некой околорелигиозной борьбой с Западом. Всякое делание из России тупого ебанутого чудовища, которое якобы в состоянии заломать полмира, это работа на руку самым оголтелым антироссийским силам в Европе. 
По сути из ключевых стран в регионе не так много однозначно враждебных, как скажем Великобритания или Польша. В большинстве других идут процессы, которые вредят декларируемому единству. И эти процессы нужно поддерживать, а не изображать из себя сорвавшегося с катушек монстра.

Similarity: 0.6711
Channel: https://t.me/radiosvoboda
Message: Войну сопровождает нагнетание в России ксенофобских настроений, в том числе антиукраинских, пропаганда национального величия и "традиционных ценностей", мигрантофобия. "Реальный риск погибнуть за "Русский мир" возник перед людьми, которых унижали и дискриминировали за то, что они к этому миру не принадлежали, и в то же время именно им, "нерусским", за участие в агрессии предъявляют особый счет", – напоминает  эксперт Антидискриминационного центра "Мемориал" Ольга Абраменко.

