Similarity: 0.6000
Channel: https://t.me/swodki
Message: Украинская пропаганда не знает границ. Низкопробная русофобия вкладывается в умы детей даже на уровне общеобразовательных программ. 

Уполномоченный по правам человека в ЛНР Виктория Сердюкова ознакомилась с учебниками школьного курса.

 «В украинских учебниках системно перевираются исторические факты. В переизданных уже в 2019 году пособиях включен целый раздел, посвященный «российской оккупации», украинской исключительности и русофобии. Воспитание молодого поколения украинцев происходит на примере таких исторических персонажей как Мазепа, Бандера и Шухевич, а Россия является для украинского народа страной-агрессором, что является огульным обвинением. Русофобская повестка вносилась в учебные пособия с подачи стран НАТО, судя по количеству логотипов и ссылок, указанных в книгах», - рассказала Виктория Сердюкова.

"Омбудсмен ЛНР"

Similarity: 0.6000
Channel: https://t.me/readovkanews
Message: Массовые беспорядки в Дагестане являются следствием спланированной и осуществленной извне провокации — МИД РФ

По мнению представителя внешнеполитического ведомства Марии Захаровой, произошедшее — спланированная извне провокация, направленная на подрыв этноконфессионального единства и внутриполитической ситуации в целом. Ключевую роль сыграл киевский режим, который действовал руками осевших в республике отъявленных русофобов, что, по словам Захаровой, подтверждается оперативностью заявлений и публикаций президента Украины Зеленского.

Кроме того, в информационной диверсии замечены и беглые заукраинцы-провокаторы, вроде Пономарева*, которые неоднократно пытались нанести любой ущерб России.

* — признан иноагентом

Similarity: 0.6000
Channel: https://t.me/warjournaltg
Message: ⚡️ Сводка Министерства обороны Российской Федерации о ходе проведения специальной военной операции на территории Украины (08.08.2022 г.)

◽️ Вооруженные Силы Российской Федерации продолжают специальную военную операцию на Украине.

💥 В результате ударов высокоточных ракет воздушного базирования в районе Харькова поражены пункты временной дислокации батальона 92-й механизированной бригады и 122-го батальона 113-й бригады территориальной обороны ВСУ. Потери противника составили до 150 военнослужащих и 14 единиц автомобильной и бронетанковой техники.

💥 В районах населенных пунктов Белогорка Херсонской области и Павловка Николаевской области ударами ВКС России по боевым позициям 105-го и 106-го батальонов 63-й механизированной бригады ВСУ уничтожено до 70 националистов и 14 единиц автомобильной техники.

💥 В результате удара ВКС России в районе Новополтавки Николаевской области уничтожено до 30-ти военнослужащих и пять единиц автомобильной техники 18-го батальона 35-й бригады морской пехоты ВСУ.

◽️ На Харьковском направлении в результате уничтожения точечными ударами ВКС России и ракетными войсками пунктов временной дислокации украинских националистов, массовых потерь и дезертирства наёмников, утратило боеспособность нацформирование «Кракен». Для срочного восполнения потерь командиры нацистского формирования безуспешно пытаются заставить вступать в него жителей города Харькова. 

💥 Продолжается нанесение ударов оперативно-тактической и армейской авиацией, ракетными войсками и артиллерией по военным объектам на территории Украины.

📊 За сутки поражено: пять пунктов управления, в том числе оперативно-тактической группы ВСУ «Соледар» в районе населенного пункта Часов Яр Донецкой Народной Республики и 63-й механизированной бригады ВСУ в районе населённого пункта Белая Криница Херсонской области, а также живая сила и военная техника ВСУ в 117-и районах. 

💥 Уничтожены склады с боеприпасами 66-й, 110-й механизированных и 56-й мотопехотной бригад в районе населенного пункта Водяное, пять складов боеприпасов ВСУ в районах Красногоровки, Новомихайловки и Артемовска, а также склад горючего в районе Новомихайловки Донецкой Народной Республики.

💥 В ходе контрбатарейной борьбы поражены: батарея реактивных систем залпового огня «Ураган» в районе Очеретино, батарея самоходных артиллерийских установок «Акация» в районе Красное, а также боевые машины американских реактивных систем залпового огня «Хаймарс» в районе Крамоторска.

◽️ Кроме того, подавлено: три взвода РСЗО «Град» в районе населенных пунктов Кодема, Маяки и Адамовка, четыре артиллерийских взвода орудий «Мста-Б», а также два взвода орудий «Гиацинт-Б» на огневых позициях в районах населенных пунктов Соледар, Артемовск, Веселое, Дзержинск, Максимильяновка и Антоновка Донецкой Народной Республики.

💥 Российскими средствами противовоздушной обороны за сутки сбито семь украинских беспилотных летательных аппаратов в районах населенных пунктов Кирилловка, Мандрыкино, Крапивницкое Донецкой Народной Республики, Барвенково, Долгенькое, Савинцы Харьковской области и Барвинок Херсонской области.

◽️ Перехвачены в воздухе три украинские баллистические ракеты «Точка-У» в районах населенных пунктов Прудянка Харьковской области и Новая Каховка Херсонской области.

◽️ Кроме того, сбиты в воздухе 19 реактивных снарядов американской системы залпового огня «Хаймарс» в районах населенных пунктов Сухая Каменка Харьковской области, Мелитополь Запорожской области и Антоновка Херсонской области.

📊 Всего с начала проведения специальной военной операции уничтожено: 263 самолета, 145 вертолетов, 1708 беспилотных летательных аппаратов, 363 зенитных ракетных комплекса, 4269 танков и других боевых бронированных машин, 791 боевая машина реактивной системы залпового огня, 3276 орудий полевой артиллерии и минометов, а также 4774 единицы специальной военной автомобильной техники.

#Минобороны #Россия #Украина @mod_russia

Similarity: 0.6000
Channel: https://t.me/swodki
Message: ❗️Зафиксировано не менее 25 случаев расправы украинских войск над российскими военнопленными — в ООН признали факты преступлений ВСУ

С заявлением о регистрации не менее 25 случаев преступной и жестокой расправы украинских войск над русскими солдатами, попавшими в плен ВСУ, выступила глава мониторинговой миссии ООН по правам человека на Украине Матильда Богнер. До этого в ООН старательно избегали обсуждения вопиющих случаев жестокой казни русских солдат, о которых регулярно становится известно.

В своем докладе мониторинговая группа ООН заявила, что десятки случаев жестокой расправы ВСУ над российскими пленными могут и должны быть приравнены к военными преступлениям. Всего, по данным ООН, за 13 месяцев с начала спецоперации известно о как минимум 40 казнях, но факты и обстоятельства многих из них пока не удалось доказать.

***

Отмщение неизбежно — ООН подтвердила факты расправ с нашими военнопленными

Глава мониторинговой миссии ООН по правам человека на Украине Матильда Богнер подтвердила в своём заявлении, что имели место как минимум 25 эпизодов убийств русских пленных боевиками ВСУ. 

Также мониторинговая группа ведёт расследование десятков случаев аналогичных военных преступлений со стороны изуверов, именующихся «солдатами» недогосударства Украина. Наконец-то мировое сообщество, во всяком случае его часть, признало тот факт, что ВСУ — это не «войско света», а сброд, способный на одно из самых гнусных с точки зрения воинской этики преступлений — убийство безоружного или раненого. 

Стоит отметить, что расследованию таких преступных эпизодов сильно помогли видеоматериалы, что гордо снимали сами убийцы. Это в очередной раз доказывает, что мозгов у них даже меньше, чем мужества и достоинства. 

Даже если абстрагироваться от соображений гуманности, все «законы войны» появились не от особого человеколюбия рода людского, а как вполне утилитарные правила, позволяющие тебе остаться в живых, если военное счастье повернулось не той стороной.

Стоит ли объяснять, что судьба украинских пленных из «проблемных» подразделений может сложиться куда хуже, чем у их побратимов, не отметившихся военными преступлениями?

О чём думают боевики ВСУ, при условии, что «обменный фонд» у России куда больше — загадка. Хотя мыслящий за пределами пропагандистских клише человек вряд ли бы пошёл служить нацистскому киевскому режиму.

Similarity: 0.6000
Channel: https://t.me/wargonzo
Message: Кощунственно и дико смотрелся сегодня салют в Москве, на фоне наступления украинских войск в Харьковской области. 

Эта иллюминация стала жирной, и надеюсь финальной чертой под совершенно шизофренической позицией российских властных кругов в отрицании войны. 

С самого начала, устами Пескова, Захаровой и прочих мы наблюдали рождение «альтернативной вселенной», где война была «спецоперацией» с ограниченными целями, где шли переговоры с Киевом, где не было ни целей, и результатов проведения боевых действий. 

Война рутинизировалась, всеми силами выталкивалась на затворки сознания общества. Параллельно, Минобороны России развернуло "охоту на ведьм" с целью монополизации информации о проведении боевых действий. 
Все независимые мнения назывались предателями и шпионами Украины. 

В итоге общество оказалось дезоринетированным, и фактически оставленным один на один с агрессивной пропагандой Украины. 

Наверху сформировался ложный, навязанный консенсус, что события развиваются по Крымскому сценарию, что на освобожденных территориях тишь да благодать, и Украина смирится с итогами референдума. 

На этом фоне набирал обороты процесс накачки Украины вооружением, подготовки новых подразделений ВСУ. 

Украина перенесла боевые действия на территорию России, практически ежедневно обстреливая приграничные области, устраивая диверсии и взрывы. 

На освобожденных территориях росла террористическая война, совершались политические убийства пророссийских общественных лидеров и чиновников. 

Рутиной стали ежедневные, многократные ракетные атаки мостов, транспортных узлов, складов, объектов критической инфраструктуры.  

Все это старательно вымарывалось из безоблачной картины "светлого будущего". 

И вот, в сентябре новые силы ВСУ, полностью вооруженные и обученные НАТО, пошли в наступление. 

Единственный плюс этой трагической ситуации заключается в том, что разрыв реальностей стал угрожать государственности России и стал принципиальным вопросом для активной части российского общества. 

Главным, разрушительным минусом ситуации стало катастрофическое падение доверия активности части общества к российской власти. 
Здесь я даже не беру степень разочарования и страха пророссийских жителей Украины. 

Сейчас, в новых условиях сложно спрогнозировать, когда и как невроз недоверия общества перерастет в психоз или сразу уйдет в глубочайшую социальную депрессию. 

Отношения общества и власти нуждаются в лечении. 

То насколько пострадал рейтинг власти и главное – президента России мы узнаем в ближайшем будущем. 

Главным выводом ситуации я вижу необходимость наделения ответственных за операцию – Минобороны и остальных причастных ведомств персональной политической ответственностью. 

Сейчас главным держателем всех рисков и негативных последствия выступает президент России. 

Вся эта кодла некомпетентных, жадных до власти и богатств и просто неверных России чиновников топит страну, оставаясь в тени. 
Пора их всех сделать публичными в своей персональной ответственности. 

Отзвучал последний салют прошлой, постсоветской России. 

Символически ушел политический пигмей Горбачев, который допустил распад великой державы. 

Сейчас мы стоим перед новой, еще более острой угрозой потери государственности. 

Носители компрадорской идеологии постсоветской России должны уйти вслед за своим духовным отцом. 

Россия вновь станет самой собой через рождение новой политической элиты, закаляясь как сталь, через давление, огонь и удары – в великую державу.

Или перестанет существовать. В карте мира т.н. «Западной цивилизации» места для России нет. 
@genshab

Similarity: 0.6000
Channel: https://t.me/anna_news
Message: ​​🇺🇦🇷🇺Российская операция на Украине, 1 марта 2022

Российская операция по демилитаризации и денацификации киевского режима продолжается.

Подробнее о продвижении в нашем специальном материале:
https://anna-news.info/operatsiya-na-ukraine-1-marta-2022/

Similarity: 0.6001
Channel: https://t.me/RKadyrov_95
Message: Друзья, бойцы чеченских спецподразделений уверенно продвигаются вглубь Украины, попутно освобождая населённые пункты от националистов. Во главе с дорогими БРАТЬЯМИ начальником Управления Росгвардии по ЧР генерал-майором Шарипом Делимхановым, командиром ОМОН "Ахмат-Грозный" УФСВНГ РФ по ЧР Анзором Бисаевым и командиром 141-го специального моторизованного полка войск национальной гвардии РФ имени Первого Президента ЧР, Героя России Ахмата-Хаджи Кадырова Магомедом Тушаевым наши бойцы обеспечивают местное население освобождённых территорий долгожданной защитой. Вооруженные силы Украины и "хваленые" нацбатальоны при виде наших бойцов спешно покидают свои огневые позиции, оставляя за собой крупнокалиберные боевые орудия, боеприпасы и технику. 

В условиях ведения боя чеченские бойцы демонстрируют отточенное мастерство, слаженную работу и высокий боевой дух, чего не скажешь о бандеровской шайке. 
Приход наших ребят знаменует собой освобождение от бесчинств националистов. Это понимает и местное население, которое встречает Российскую армию добрыми словами. 

Граждане освобождённых территорий хорошо осознают происходящее и видят правильность действий России. Украинская пропаганда неустанно трубит о единстве своего населения, о готовности всех и каждого противостоять Российской армии. На деле мы видим противоположную картину - удирающих солдат и истощенное население. 

Мы безмерно благодарны народу Украины, который противостоит ложной пропаганде киевского режима. Уверен, что в скором времени Российская армия избавит Украину от расплодившейся нечисти, именуемой неонацизмом.

Similarity: 0.6001
Channel: https://t.me/warjournaltg
Message: 🇷🇺🇺🇦 Брифинг Минобороны России (02.05.2022 г.)

▫️ Вооруженные Силы Российской Федерации продолжают специальную военную операцию на Украине.

Высокоточными ракетами воздушного базирования в течении дня поражены 36 военных объектов Украины. Среди них: пять пунктов управления, в том числе командно-наблюдательные пункты батальонов 95-й десантно-штурмовой и 81-й аэромобильной бригад; 25 опорных пунктов, районов сосредоточения живой силы и военной техники ВСУ, в том числе в районе АЛЕКСАНДРОВКИ нацистского формирования «Айдар»;

▫️ В Днепропетровской области в районе населенного пункта ПОКРОВСКОЕ уничтожен склад ракетно-артиллерийского вооружения и боеприпасов. Также в районе населенного пункта МЕЖЕВАЯ уничтожены четыре пусковые установки ЗРК «С-300» и радиолокационная станция разведки и наведения.
 
▫️ Оперативно-тактической и армейской авиацией ВКС России поражены 13 опорных пунктов и районов сосредоточения живой силы и военной техники ВСУ.
 
▫️ Ракетными войсками в течении дня поражены четыре района сосредоточения живой силы и военной техники ВСУ, а также два пункта управления, в том числе в районе ПОДАЛОВКА командный пункт украинской 93-й механизированной бригады.
 
▫️ Артиллерийскими подразделениями поражены два пункта управления, восемь артиллерийских батарей, 12 опорных пунктов и 28 районов сосредоточения живой силы и военной техники. Уничтожено до 170 националистов, а также 36 единиц вооружения и военной техники ВСУ.
 
▫️ Российскими средствами противовоздушной обороны в районе острова ЗМЕИНЫЙ уничтожены три беспилотных летательных аппарата «Байрактар-ТБ2». Также сбиты четыре украинских беспилотных летательных аппарата в районах населенных пунктов ЧЕРВОНЫЙ ОСКОЛ и НЕВСКОЕ Харьковской области, а также ВЕСЁЛОЕ Донецкой Народной Республики. Кроме того, в районах ИЗЮМ, ТОПОЛЬСКОЕ и МАЛАЯ КАМЫШЕВАХА перехвачены пять реактивных снарядов «Смерч».
 
▫️ Всего с начала проведения специальной военной операции уничтожены: 146 самолетов, 112 вертолетов, 690 беспилотных летательных аппаратов, 285 зенитных ракетных комплексов, 
2760 танков и других боевых бронированных машин, 316 установок реактивных систем залпового огня, 1246 орудий полевой артиллерии и минометов, а также 2578 единиц специальной военной автомобильной техники.

#Минобороны #Россия #Украина @mod_russia

Similarity: 0.6001
Channel: https://t.me/OpenUkraine
Message: Массированные террористические обстрелы Донецка на руку киевскому свинарнику по нескольким простым причинам:

1. Отделение Донбасса от Украины, чтобы у него не было возможности проголосовать на выборах за нормальных людей. Потому за 8 лет у нас в Верховном Совете скопились поголовно ублюдочные нацисты, в т.ч. и из Партии Регионов В.Ф.Януковича.
2. Запугивание всего остального народа Украины гражданской войной и поиском "пособников сепаратистов". Это очень выгодная конструкция, на которой можно безконечно долго удерживать свою ублюдочную власть.
3. Кровавая круговая порука, когда вяжутся военными преступлениями псы режима, которые теперь не могут сдаться, т.к. их ждут либо большие сроки, либо их ещё на этапе фильтрации идентифицируют и по тихому прибьют.

СЛАВА ВОИНАМ-АНТИФАШИСТАМ!

@OpenUkraine

Similarity: 0.6001
Channel: https://t.me/swodki
Message: Долго и красиво. Огневое воздействие растёт. Противник получает свою порцию осадков в виде «Градов», «Ураганов», а в качестве прощального букета ещё «Гиацинты», «Пионы» и «Гвоздики». 

 Укрепрайоны неонацистов на подступах к Лисичанску сейчас ликвидируются. Были бы там не нацики, уже сложили бы орудие и начали строить нормальную мирную жизнь вместе с Россией. 
 Ведь всё равно это и придётся делать всей Украине. Когда у России заканчивается терпение, она всегда добивается поставленной цели.

Similarity: 0.6001
Channel: https://t.me/warjournaltg
Message: ⚡️ Сводка Министерства обороны Российской Федерации о ходе проведения специальной военной операции на территории Украины (28.06.2022 г.) 

◽️ Вооруженные Силы Российской Федерации продолжают специальную военную операцию на Украине.

◽️ Успешные совместные действия российских войск, подразделений народных милиций Донецкой и Луганской народных республик наносят критические потери ВСУ.

◽️ В результате ударов ВКС России по пункту дислокации нацистского формирования «Азов» в ХАРЬКОВЕ и одного из батальонов 92-й мотопехотной бригады у населенного пункта ПОКОТИЛОВКА Харьковской области уничтожено более ста украинских военнослужащих, иностранных наемников и до 15-ти единиц бронетанковой и автомобильной техники.

◽️ Слабая обученность мобилизованных для участия в боевых действиях украинских граждан, а также низкий уровень подготовки иностранных наемников всё чаще становятся причиной «дружественного огня».Так, минометному обстрелу со стороны своих сослуживцев подверглись новобранцы, прибывшие на доукомплектование 97-го батальона 60-й пехотной бригады.

◽️ Похожий случай произошел в 28-й механизированной бригаде ВСУ, где иностранные наемники открыли огонь на поражение по разведывательной группе этого соединения. В результате – четыре военнослужащих погибли на месте, трое получили ранения.
 
◽️ Вооруженные Силы Российской Федерации продолжают наносить удары по военным объектам на территории Украины. 27 июня в городе КРЕМЕНЧУГ Полтавской области ВКС России нанесен удар высокоточным оружием воздушного базирования по ангарам с поступившим от США и европейских стран вооружением и боеприпасами, в районе Кременчугского завода дорожных машин. В результате высокоточного удара, оружие и боеприпасы западного производства, сосредоточенные на складской территории для дальнейшей отправки украинской группировке войск на Донбассе, поражены.  Детонация хранившихся боеприпасов к западному оружию, вызвала пожар в расположенном рядом с территорией завода не функционировавшем торговом центре.

◽️ Также ВКС России за сутки уничтожены два пункта управления в районе СПОРНОЕ Донецкой Народной Республики, живая сила и военная техника ВСУ в 28-ми районах на Луганском и Донецком направлениях.
 
◽️ В рамках контрбатарейной борьбы высокоточным оружием ВКС России поражены четыре украинских взвода реактивных систем залпового огня «Град» в районах ЛЕНИНСКОЕ, СЕЛИДОВО, ДЗЕРЖИНСК, обстреливавших населенные пункты Донецкой Народной Республики, а также два артиллерийских взвода в районах КИРОВО Донецкой Народной Республики и ЗАЙЧЕВСКОЕ Николаевской области.
 
◽️ Оперативно-тактической и армейской авиацией, ракетными войсками и артиллерией поражены: 24 пункта управления, артиллерийские и минометные подразделения в 58-х районах, а также живая сила и военная техника в 304-х районах.
 
◽️ Российскими средствами противовоздушной обороны за сутки сбиты три самолета Су-25 и один вертолет Ми-8 воздушных сил Украины в районе населенного пункта ПЕРВОМАЙСКОЕ Николаевской области. Также уничтожены девять украинских беспилотных летательных аппаратов в районах населенных пунктов ДИБРОВНОЕ, ШЕВЧЕНКОВО, ДЕМЕНТИЕВКА, ДМИТРОВКА Харьковской области, ЕЛЕНОВКА, ЛУГАНСКОЕ, ТРОИЦКОЕ Донецкой Народной Республики, ЛОСКУТОВКА Луганской Народной Республики.

◽️ Кроме того, перехвачено: семь украинских баллистических х ракет «Точка-У» в районах СТАХАНОВ, АЛЧЕВСК, ЛОЗОВСКИЙ Луганской Народной Республики и десять реактивных снарядов системы залпового огня в районах СУХАЯ КАМЕНКА, ТЕРНОВАЯ Харьковской области, ДОНЕЦК, ЯСИНОВАТАЯ, ТРОИЦКОЕ и западные окраины АВДЕЕВКИ Донецкой Народной Республики.
 
◽️ Всего с начала проведения специальной военной операции уничтожены: 218 самолетов, 133 вертолета, 1382 беспилотных летательных аппарата, 350 зенитных ракетных комплексов, 3837 танков и других боевых бронированных машин, 690 боевых машин реактивной системы залпового огня, 3037 орудий полевой артиллерии и минометов, а также 3889 единиц специальной военной автомобильной техники.

#Минобороны #Россия #Украина @mod_russia

Similarity: 0.6001
Channel: https://t.me/readovkanews
Message: Фашистские твари и где они обитают: как найти нацизм на Украине

Классическая для нашего общества дискуссия, переходящая в брань, — это вопрос, является ли Украина фашистским государством. Денацификация — одна из официальных задач СВО, а на обывательском уровне часто просто предлагают посмотреть на символику ВСУ: свастики, руны СС и культ всяческих коллаборационистов. Действительно, красноречивее некуда.

Но и с противоположной стороны баррикады на этот вопрос тоже есть вполне однозначный ответ: «В Украине нет фашизма, и вообще там президент еврей!» 

В новом лонгриде специально для Readovka Евгений Норин разбирается, есть ли на Украине фашизм и в чём он выражается:

https://readovka.space/fashistskie-tvari

Similarity: 0.6001
Channel: https://t.me/swodki
Message: Фашистские твари и где они обитают: как найти нацизм на Украине

Классическая для нашего общества дискуссия, переходящая в брань, — это вопрос, является ли Украина фашистским государством. Денацификация — одна из официальных задач СВО, а на обывательском уровне часто просто предлагают посмотреть на символику ВСУ: свастики, руны СС и культ всяческих коллаборационистов. Действительно, красноречивее некуда.

Но и с противоположной стороны баррикады на этот вопрос тоже есть вполне однозначный ответ: «В Украине нет фашизма, и вообще там президент еврей!» 

В новом лонгриде специально для Readovka Евгений Норин разбирается, есть ли на Украине фашизм и в чём он выражается:

https://readovka.space/fashistskie-tvari

Similarity: 0.6001
Channel: https://t.me/radiosvoboda
Message: Аналитики чешской компании DatLab выяснили, что среди тех, кто вел в прошлом или продолжает вести бизнес в Чехии, то есть владеет в стране фирмами, есть высокопоставленные российские чиновники, поддерживающие агрессию России против Украины. Владельцы попавших в список фирм с высоких российских трибун рассказывают, что в Украине они воюют со странами Запада, якобы продолжающими "уничтожать" Россию, хотя совсем недавно они открывали компании за границей, а некоторые продолжают вести бизнес, в том числе, в Чехии.

Similarity: 0.6001
Channel: https://t.me/radiosvoboda
Message: «Ты ничего не понимаешь! Хоть бы Путин сбросил на эту "Азовсталь" бомбу!»

С началом войны в Украине многие российские семьи разделились на два лагеря: одни против военных действий, а другие их оправдывают и видят положительный исход.

Мы нашли людей, для которых такой раскол стал настоящей трагедией. Они рассказали, как российская агрессия в Украине повлияла на их отношения с родными.

Не работает ссылка? Попробуйте эту

*автор текста Татьяна Вольтская признана властями России "иностранным агентом" и обжалует этот статус в суде.

Similarity: 0.6001
Channel: https://t.me/OpenUkraine
Message: Подумали и пришли к еще одной версии, почему вумные советники из НАТО сливают бандеровцев. 

Сливают они их, скорей всего, потому, что понимают, что 4 области уже не вернуть. Но если Польша, Румыния и Венгрия начнут забирать Западную Украину, то нужно сделать  так, чтобы у Киева и бандеровцев не было возможности к сопротивлению. Иначе бы дали и F-16 и другие перспективные виды вооружений, особенно для войны с авиацией.

А так перед гипотетическим разделом Украины, они используют все возможности для утилизации ненужного населения, которое к тому же склонно к поддержке России и рано или поздно к ней бы и вернулось.

Наш Зеленский, как настоящий капо, очень помогает НАТО в уничтожении народа Украины. Старается изо всех сил, зарабатывает банку варения и ящик печения на будущее

@OpenUkraine

Similarity: 0.6001
Channel: https://t.me/swodki
Message: Кому и зачем это нужно?

Есть два варианта действий Пригожина. Это или СЦЕНАРИЙ, или у Пригожина снесло крышу. Пока однозначно сказать нельзя, но всё больше похоже на сценарий.
Несколько фактов:
1.Создаётся ЧВК «Вагнер» - для этого требуется крайне влиятельный лоббист и личное одобрение ВВП.
2.ЧВК направляется в Сирию, где, помимо прочего, вырастает конфликт с МО РФ, дошедший до подставы Минобороны вагнеров под удар США – Хишамская бойня. У вагнеров зуб на Шойгу.
3.ЧВК перебрасывают на Украину, где она постепенно выходит на первый план в информационном поле. Параллельно разворачивается информационная сетка Пригожина. Могло ли это произойти самотёком. Однозначно – нет. Это политика или самого Кремля, или тех, кто может заставить Кремль делать такие вещи. Конечно, часть башен в теме. Лично ВВП должен был это всё согласовать.
4.Начало открытого конфликта с Шойгу. Без согласия Кремля это всё невозможно. Более того, учитывая позиции Шойгу и его союзников, сложно представить себе, что это могли обеспечить только часть башен или даже сам ВВП. Для ВВП вся ситуация чистый минус.
5.Восстание Пригожина. Пока не ясно как будет развиваться. При блокировке действий спецслужб и армии, оно будет успешным в той или иной форме. Если будет оказано реальное противодействие, то ситуация полностью провальная для Кремля, который сам её создал.
Целью всего сценария может быть выход на прямую конфронтацию с США. Как говорил Галковский, начнут с разрыва дипотношений.      P.S. По теории госпереворотов - 
  https://www.youtube.com/watch?v=ioW-Fyed7fs&t=1s

Евгений Михайлов

Similarity: 0.6001
Channel: https://t.me/rt_russian
Message: Репортёр ВГТРК Андрей Руденко @RtrDonetsk

Многие из военнослужащих ВСУ, в особенности те, кто подпал под насильственную мобилизацию, готовы сдаваться в плен. Но есть несколько факторов, которые не дают им сразу принять правильное решение.

Украинская пропаганда закидывает постоянные фейки с якобы зверствами по отношению к сдавшимся военным. Да и плюс они видят своими глазами преступления артиллеристов, которые бьют по мирным городам.

Вместе с западной артиллерией в Донбасс прибыли ранее находившиеся на полигонах Европы украинские военные, которых там долгое время готовили, и, я уверен, многие из них были завербованы под кровавые задачи, в которые входят обстрелы мирных городов и посёлков. Ведь до прибытия этих видов вооружения такого шквала огня по жилым застройкам не было.

Всё это делается для разжигания ненависти между одним народом, который сейчас находится по разные стороны. Тяжесть совершённых их коллегами преступлений многим украинским военным внушает страх перед сдачей в плен, так как они боятся отвечать за убитых мирных жителей, за разрушенные дома и инфраструктуру, даже если в этом не участвовали. Убийства мирных жителей — своего рода инструмент сдерживания своих же солдат на позиции.

Это не значит, что обычные солдаты белые и пушистые.

Идеология нацизма проникла глубоко во все ряды ВСУ — и те, кто стоит напротив в окопах, люто нас ненавидят. Но это всё проходит после хорошей трёпки, и зачастую у украинских солдат появляется жгучее желание сдаться.

Как это было накануне на Горловском направлении: спецназ ДНР провёл очередную успешную операцию по безопасному переводу через линию фронта группы военнослужащих ВСУ, пожелавших сдаться. Операция происходила в районе посёлка Новгородское (Нью-Йорк) ДНР. Они просто не захотели умирать.

А вот те, кто считает, что их кураторы помогут им уйти от наказания за преступления против народа республик, пусть вспомнят историю с нацистами из «Азова», которых много лет кормили с руки западные спецслужбы, готовя на убой, словно кабанчика. Им разрешено было всё, даже убийства мирных. Но после того, как они были разбиты в Мариуполе и сдались в плен, их просто слили в унитаз. О былых «героях» перестали писать в западных СМИ, не поднимают темы о нацистах и разного рода организации типа ООН. А тем временем здесь им готовят трибунал, на котором каждому вынесут наказание по содеянному.

@rt_russian

Similarity: 0.6001
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: 🇷🇺Главное из заявления Путина на саммите ОДКБ: 

🔹 Биолаборатории США на Украине по сути занимались разработкой биологического оружия (видео).

🔹 На Украине давно наблюдается разгул неонацизма, на что закрывает глаза коллективный Запад. Экстремисты есть во всех странах, но только на Украине нацисты героизируются на государственном уровне.

🔹 НАТО выходит за рамки своего географического предназначения и пытается не лучшим образом влиять на другие регионы.

🔹 У России нет проблем с Финляндией и Швецией, поэтому само их вступление в НАТО не создает непосредственной угрозы. Но расширение военной инфраструктуры на территориях, которые войдут в НАТО, вызовет ответную реакцию (видео).

🔹 На осень запланирована целая серия совместных военных учений ОДКБ, их количество будет расширяться.

Similarity: 0.6001
Channel: https://t.me/swodki
Message: Киев активно анонсирует "перемоги" над Русской Армией. Называется дата - конец июня/начало июня. По словам Арестовича, в этот период должно начаться украинское контрнаступление. Главное условие - достаточная концентрация западного оружия в количестве, которого хватит, как минимум, на несколько бригад.

Ему же вторит т.н. "главком ВСУ" Залужный, но у того всё еще "веселее". По итогам разговора с председателем объединенного комитета начальников штабов США генералом М.Милли он заявил, что ВСУ уже перешли в наступление на харьковском и изюмском направлениях.

Насколько реальна угроза? Более чем. Оружие идёт. А значит - должно уничтожаться еще на логистическом этапе.

За последние примерно 15-20 дней риторика укронацистов заметно изменилась и радикализировалась. После увеличения потоков оружия, прибытия наёмников они отвергают любую возможность переговоров, заявляя о будущей победе, строя планы по разгрому "орков-москалей-кацапов" на Брянщине, в Курской, Белгородской областях, на Воронежском направлении и т.д.

В киевских пабликах не раз проходила информация, что украинцы имеют возможность отслеживать перемещение высшего командного состава ВС РФ вплоть до каждого отдельного генерала, а информацию передают американцы. И хотя в значительной степени это попытка натянуть сову на глобус, понятно, что они пользуются разведданными стран НАТО, и это правда.

Ю.Котенок

Similarity: 0.6002
Channel: https://t.me/rybar
Message: 🇷🇺🇺🇦 Сводка Министерства обороны Российской Федерации о ходе проведения специальной военной операции на территории Украины
по состоянию на 2 августа 2022 года
 
🔻Вооруженные Силы Российской Федерации продолжают специальную военную операцию на Украине.
 
▪️В результате удара ВКС России по боевым позициям  54 механизированной бригады ВСУ в районе населенного пункта МАРЬИНКА Донецкой Народной Республики уничтожено более 50-ти националистов 2 батальона данного соединения.

▪️Высокоточным оружием ВКС России нанесён удар по пункту временной дислокации украинского «Иностранного легиона» в районе города НИКОЛАЕВ. Уничтожено до 250 наёмников и более 20 единиц военной техники.

▪️В населённых пунктах МЕРЕФА и ЧУГУЕВ Харьковской области в результате высокоточных ударов ВКС России ликвидировано до 500 националистов 92 механизированной бригады ВСУ и большое количество военной техники.
 
▪️В результате огневого поражения боевых позиций 16 батальона 58 мотопехотной бригады ВСУ  в районе АРТЕМОВСКА, уничтожено более 130 националистов. Оставшиеся военнослужащие батальона численностью до 70 человек спешно покинули позиции и убыли в КОНОТОП Сумской области, где были разоружены и признаны дезертирами.

▪️Понёсший значительные потери в районе населенного пункта ПЕСКИ 21 батальон 56 мотопехотной бригады в ходе отступления в район населенного пункта ВОДЯНОЕ подвергся артиллерийскому обстрелу украинских войск и практически полностью ликвидирован.

🔻Продолжается нанесение ударов оперативно-тактической и армейской авиацией, ракетными войсками и артиллерией по военным объектам на территории Украины.

▪️За сутки поражено: пять пунктов управления, в том числе 36 бригады морской пехоты в районе НИКОЛАЕВА, 92 механизированной бригады в районе ЦИРКУНЫ Харьковской области, а также живая сила и военная техника ВСУ в 142 районах.

Уничтожено семь складов боеприпасов в районах населенных пунктов АРТЁМОВСК, КОНСТАНТИНОВКА, ОЧЕРЕТИНО Донецкой Народной Республики, ТРУДОВОЕ Запорожской области и НИКОЛАЕВ.
 
▪️В рамках контрбатарейной борьбы поражены две артиллерийские батареи гаубиц «Гиацинт» в районах населенных пунктов ДЗЕРЖИНСК и НОВГОРОДСКОЕ Донецкой Народной Республики.

Также подавлено: четыре взвода РСЗО «Град» и девять артиллерийских взводов на огневых позициях в районах населенных пунктов СЕВЕРСК, КИРОВО, АРТЕМОВСК, АВДЕЕВКА, ПЕСКИ, ОРЛОВКА, ШАХТЕРСКОЕ, ВЕЛИКАЯ НОВОСЕЛКА Донецкой Народной Республики, ДОБРОПОЛЬЕ Запорожской области, ШИРОКОЕ, БЕРЕЗНЕГОВАТОЕ Николаевской области, РУССКАЯ ЛОЗОВАЯ и НОРЦОВКА Харьковской области.
 
▪️Российскими средствами противовоздушной обороны за сутки сбито пять украинских беспилотных летательных аппаратов в районах населенных пунктов МОСКАЛЁВКА, ПЕТРОПАВЛОВКА, КОПАНКИ, ВОЛХОВ ЯР Харьковской области и СЕРГЕЕВКА Херсонской области. Также перехвачено два реактивных снаряда реактивной системы залпового огня «Ураган» в районе ХЕРСОНА.
 
▪️Всего с начала проведения специальной военной операции уничтожено: 261 самолет, 145 вертолетов, 1664 беспилотных летательных аппарата, 361 зенитный ракетный комплекс, 4225 танков и других боевых бронированных машин, 782 боевые машины реактивных систем залпового огня, 3240 орудий полевой артиллерии и минометов, а также 4655 единиц специальной военной автомобильной техники.
#Россия #Украина
@rybar

*Поддержать нас: 4377 7278 0407 7977

Similarity: 0.6002
Channel: https://t.me/swodki
Message: ⚡️⚡️⚡️#Инсайд 
Пентагон передал в Генштаб аналитику и сравнительные характеристики первого и второго этапа военной кампании России в Украине. Данные очень интересные и основываются на методах/механизмах, а самое главное инструментах задействованных для достижения целей. Так в первом этапе войны против Украины основной целью России был захват Киева, а вспомогательными удар по Харькову и Югу Украины, большинство сил были брошены на Север тремя ударными направлениями. После трансформации этапа кампании извинились и цели, теперь основная задача захват территорий и разгром восточного фронта на Донбассе. Инструменты и методы ведения войны также изменились за месяц, теперь российские войска получили команду действовать жестко и применять все доступные виды оружия, а не ограниченый набор. На втором этапе основная цель уничтожение группировки украинских войск на восточном фронте и подготовка плацдарма для штурма Одессы/Харькова. По прогнозам аналитиков Пентагона штурм крупных городов оставят на третий этап войны, который начнётся летом.

Украинский ТГК Резидент

Similarity: 0.6002
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: В этом году массовым репрессиям на Украине подверглись десятки тысяч граждан – за симпатии или сотрудничество с Россией. Причем, чтобы стать обвиняемым, достаточно анонимного доноса – украинцы активно сводят счеты с недругами через телеграм-боты СБУ. Впрочем, и без доноса любого жителя страны могут вызвать на допрос, лишить средств или даже расстрелять – всего лишь за телефонный разговор с Россией. 

Отдельного слова заслуживает террор на неконтролирумых Украиной территориях. Это не только покушения на представителей военных администраций. Для рядовых жителей Херсона, Мелитополя и Энергодара есть листовки «Жёлтой ленты», в которых их запугивают и грозят смертью за любые контакты с российскими войсками и властями. 

Паспорт, расчёт в магазине или на рынке рублями, пенсия в рублях, выход на работу в школу или детский сад – любого из этих пунктов достаточно для расправы. 

Перегруппировка ВС РФ из Харьковской области и вовсе отверзла бездны. СМИ обратили внимание на возникновение телеграм-групп по территориальному признаку (Балаклея, Изюм Волчанск), в которых размещаются личные данные «коллаборантов». Создаются они не только для крупных городов, но и для городков и посёлков. Т.е. это не стихийная организация масс, а её умелая централизованная имитация. Эффективный террор – он плановый.  
(читать далее)

Similarity: 0.6002
Channel: https://t.me/swodki
Message: Сводка Министерства обороны Российской Федерации о ходе проведения специальной военной операции на территории Украины

◽️ Вооруженные Силы Российской Федерации продолжают специальную военную операцию на Украине.  
 
💥 В результате высокоточного удара ВКС России по пункту временной дислокации подразделения 81-й аэромобильной бригады ВСУ в Николаевке Донецкой Народной Республики уничтожено свыше 50 националистов и шесть единиц автомобильной техники. 
 
💥 Высокоточными ракетами большой дальности воздушного базирования в районе населенного пункта Радехов Львовской области уничтожена база хранения с поступившим киевскому режиму из Польши вооружением и боеприпасами иностранного производства.  
 
◽️ В районе населенного пункта Норцовка Харьковской области из-за высоких потерь от артиллерийского огня командиры подразделений 132-го разведывательного батальона отказались выполнять приказы командования, переправились с личным составом через реку Северский Донец и убыли в пункт временной дислокации. 
 
💥 Продолжается нанесение ударов оперативно-тактической и армейской авиацией, ракетными войсками и артиллерией по военным объектам на территории Украины. 

💥 За сутки поражено: три пункта управления, в том числе батальона 72-й механизированной бригады в районе населенного пункта Весёлая Долина Донецкой Народной Республики и 65-й механизированной бригады в районе Юльевки Запорожской области, а также живая сила и военная техника ВСУ в 133-х районах. 

💥 Уничтожено: четыре склада ракетно-артиллерийского вооружения и боеприпасов в районах населенных пунктов Варваровка Николаевской области, Артёмовск, Водяное, Очеретино Донецкой Народной Республики, а также хранилище топлива для военной техники в районе Галициново Николаевской области. 
 
💥 В ходе контрбатарейной борьбы подавлено два взвода реактивных систем залпового огня «Град», три артиллерийских взвода орудий «Мста-Б», три взвода орудий «Гвоздика» и два взвода гаубиц Д-30 на огневых позициях в районах населенных пунктов Тоненькое, Ласточкино, Зайцево, Авдеевка, Новгородское, Орловка, Шахтёрское, Новосёловка Первая Донецкой Народной Республики. 
 
💥 Российскими средствами противовоздушной обороны за сутки в воздухе сбито пять украинских беспилотных летательных аппаратов в районах населенных пунктов Диброва Донецкой Народной Республики, Балаклея, Капитоловка и Дмитровка Харьковской области. 

◽️ Кроме того, перехвачены две баллистические ракеты «Точка-У» в районе Чернобаевки Херсонской области. 
 
📊 Всего с начала проведения специальной военной операции уничтожено: 261 самолет, 145 вертолетов, 1669 беспилотных летательных аппаратов, 361 зенитный ракетный комплекс, 4231 танк и другие боевые бронированные машины, 782 боевые машины реактивных систем залпового огня, 3242 орудия полевой артиллерии и миномет, а также 4676 единиц специальной военной автомобильной техники.

Similarity: 0.6002
Channel: https://t.me/swodki
Message: Первый заместитель министра информации ДНР Даниил Безсонов @neoficialniybezsonov

Что мы имеем по сдаче в плен украинских вояк с завода «Азовсталь» в Мариуполе?

За несколько дней сдались в плен около 2,5 тыс. украинских вояк из разных подразделений, но самым крупным по количеству был нацистский полк «Азов».

Что в реальности представляет собой это нацистское вооружённое формирование?

Кроме того что это самое распиаренное украинское подразделение, до недавних пор «Азов» считался самым боеспособным и идейным украинским вооружённым формированием. По сути, это была секта со своей религией, своими молитвами и своими обрядами языческого характера. Заставить сложить оружие и сдаться в плен такое подготовленное и мотивированное боевое формирование — это можно считать огромнейшим успехом. Этот факт ещё больше демотивирует украинских боевиков в других подразделениях и на других участках фронта и спровоцирует их отказаться от сопротивления там, где будет по-настоящему жарко.

Покончено ли с «Азовом»?

Нет, увы, но с «Азовом» не покончено. Покончено только с его основным боевым крылом. Повторюсь ещё раз и скажу, что нацистский полк «Азов» — это секта, которая имеет большую структуру по всей Украине, начиная от крупнейших детских организаций, таких как «Азовец», заканчивая спортивными бойцовскими клубами, околофутбольными ячейками, волонтёрскими организациями и т. п. Все эти структурные подразделения нацистского «Азова» также прошли серьёзную идеологическую прокачку. Пусть они не имеют такого боевого опыта, как основа, и в военном плане не способны эффективно сражаться, однако пакостить они будут ещё долго, и это нужно понимать.

Будут ли обменяны нацисты «Азова» на Медведчука либо наших военнослужащих, находящихся в украинском плену?

Я уверен на все 100%, что ни на какие обмены эти нацистские фанатики и военные преступники не пойдут. Это не инсайд, а моё личное мнение. По каждому из них будет возбуждено уголовное дело, и каждый из них получит срок. Те, кто совершал военные преступления, такие как убийства гражданских, пытки пленных и т. п. (и это будет установлено и доказано в ходе досудебного следствия), получат пожизненные сроки согласно действующему законодательству. У нас и без азовцев и прочих военных преступников достаточно большой фонд пленных украинских вояк, которых можно будет обменять на наших солдат и офицеров.

На данный момент продолжаются зачистка и разминирование помещений и территории завода «Азовсталь». Этим занимаются в основном подразделения МВД и МЧС ДНР. Другие военные подразделения будут направлены для усиления других участков фронта.

Мариуполь наконец-то перестал быть зоной боевых действий. До фронта от этого города сейчас не менее 90 км, чего нельзя сказать о Донецке. Но это уже совсем другая история.

