Similarity: 0.6000
Channel: https://t.me/mig41
Message: России неизбежно придется создавать вооруженные ДНД, по крайней мере в приграничных районах (извините, но термин "тероборона" нам не нравится). Мы не говорим про ТрО, которым  занимается МО, мы говорим о правоохранительной сфере.

Чтобы нормально подготовить гражданского человека для несения службы в патрулях и на блокпостах, "без отрыва от производства", надо минимум 2-3 месяца (огневая, тактико-специальная, медицинская, правовая подготовки минимум). Плюс еще месяц надо его проверять, чтобы не получить нового майора Евсюкова (кто помнит). Плюс - нужны изменения в законодательстве, которые тоже за неделю не делаются. И даже за месяц.

Хорошо бы лечь в теплую постельку со знанием, что кто-то этими вопросами озабочен. Получится ли? 

Про неизбежность - это, конечно же, наши домыслы. Наверху, разумеется, виднее.

Similarity: 0.6000
Channel: https://t.me/vysokygovorit
Message: Telegram-канал «Старше Эдды» @vysokygovorit

Террористическая угроза в России будет расти тем сильнее, чем меньше у ВСУ успехов на фронте: им нужно поддерживать накал перемоги в мозгах у собственного населения.

Поэтому обстрелы с сопредельной территории будут продолжаться, равно как и попытки доставить в Россию какую-нибудь гадость типа сегодняшних перехваченных ПЗРК.

Перестраиваться на работу более напряжённую и опасную, чем в годы чеченских войн, нужно всем правоохранительным органам, от ППС до спецназа ФСБ и других спецслужб. Потому что зомбирование украинцев есть натуральный факт, никаких сдерживающих моментов там нет, а Запад как минимум, по их мнению, простит им всё, даже то, за что Басаева осуждал.

С учётом того что отличить террориста Иванова или Ковальчука от честного гражданина и нашего с вами товарища Иванова или Ковальчука ни по виду, ни по выговору, ни по иным внешним признакам невозможно, задача становится очень тяжёлой и работать придётся много. Причём эта работа будет продолжаться и тогда, когда боевые действия закончатся, — точно так же, как продолжалась в своё время после освобождения Украины от немцев.

Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции.

@rt_special

Similarity: 0.6000
Channel: https://t.me/rt_russian
Message: Дмитрий @medvedev_telegram Медведев назвал законные военные цели России.

1. Любые войска противника.

2. Любая военная и вспомогательная техника.

3. Любые объекты военной инфраструктуры. Из гражданской — мосты, транспортные станции, дороги, объекты энергетики, заводы и мастерские, выполняющие военные заказы.

4. Военно-политическое руководство.

5. Вооружённые силы союзников, вступивших в войну, и расположенные на их территориях объекты.

Отдельно он остановился на вопросе, можно ли считать гибридную войну, объявленную России НАТО, вступлением альянса в войну против страны:

«И соответственно, являются ли законными военные цели Североатлантического блока, перечисленные в пп. 1—4 этой заметки? Руководители натовских стран в один голос поют, что их страны и весь блок не воюют с Россией. Но все-то хорошо понимают, что всё иначе…»

🟩 Подпишись — RT на русском

Similarity: 0.6000
Channel: https://t.me/rtnews
Message: ❗️Lavrov on Conflict & Crises - UNGA Address

Washington and Brussels aggravated a crisis by declaring economic war on Russia. The result has been soaring prices for food, fertilizer, oil and gas:

📍300,000 tonnes of grain were kept in European ports - Russia offered them to Africa for FREE
📍West openly intent on not only Russian military defeat, but destruction of geopolitical magnitude
📍For years, Russia tried to create buffer zones for security
📍Western incompetence, Kiev's war against its own people left Russia no choice but to protect Russians in Donbass
📍Operation complies with UN Charter Article 51 on mutual assistance treaty
📍Zelensky in Aug 2021 told people in these regions to "get out to Russia"
📍NATO declared Russia immediate threat en route to total US dominance, China long-term
📍Russia wants UNSC expansion to include India, Brazil - increase profile of Africa
📍Attempts being made to hide US biological programmes around the world

UNGA Updates @RT_India_official

Similarity: 0.6000
Channel: https://t.me/anna_news
Message: В ближайшее время Украину в НАТО не ждут

В столице Литвы Вильнюсе открывается саммит НАТО. Украинский вопрос, в частности, членство в НАТО – основная тема саммита.

Пока официальный Киев делает заявления относительно «практически решенного вопроса» о приглашении присоединиться к альянсу, группа восточноевропейских стран настаивает лишь на «смягчении требований» к Украине.

Под смягчением подразумевается освобождение ее от соблюдения плана действий по членству (ПДЧ), что прежде было обязательным для всех будущих стран альянса. Такие преференции ранее получили заявки Финляндии и Швеции, поэтому Украина мечтает о том, чтобы Киев также был принят в альянс по упрощенной схеме.

США и Германия занимают еще более жесткую позицию и выступают за строгое соблюдение «дорожной карты», включающей прекращение боевых действий, восстановление Киевом контроля над своими территориями и обеспечение оперативной совместимости Вооруженных сил Украины (ВСУ) с силами НАТО.

Президент Джо Байден прямо озвучил ключевое условие для подвижек по этому вопросу – завершение боевых действий с Россией.

Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг уклонился от прямого ответа на вопрос об отмене требований по ПДЧ, заявив, что «окончательное решение так и не было принято, возможно НАТО сможет послать Украине «сигнал» во время встречи в Вильнюсе».

@anna_news

Similarity: 0.6000
Channel: https://t.me/swodki
Message: Масштабные учения НАТО в Европе: Steadfast Defender 2024 и Quadriga 2024

Носят масштабный характер:  задействуются более 90 000 солдат, в том числе 12 000 из Германии. 

Задача - подготовить объединенные армии Европы к войне с Россией. НАТОвцы будут обучать действовать контингенты из разных стран под единым командованием в рамках одного замысла.  

Показательно, что Альянс отрабатывает масштабное передвижение войск именно там, где ему очень нужна железная дорога  - "от моря до моря", вдоль границ России и Белоруссии, о которой недавно писалось. 

Отдельным этапом выделяется логистика: насмотревшись на проблемы уже воюющих сторон, отрабатываются все мелочи, вплоть до погрузки на эшелоны техники командами из разных стран. 

⭐️ Вывод здесь только один: в угоду вашингтонской рейхсканцелярии и указаниям из Лондона всякие шольцы, макроны и урсулы готовят свои народы к кровавой бане - строят заводы «Rheinmetall» и тянут железные дороги.  

Хочется верить, что так пугают население, чтобы склонить уже континент к миру под предлогом угрозы мировой войны.  

Вот только у нас начинают появляться сомнения, что этот набирающих ход военный паровоз встанет по мановению волшебной палочки.

"Два майора"

Similarity: 0.6000
Channel: https://t.me/rt_russian
Message: Россия продолжит учения на своей территории, как бы в НАТО ни возражали, подчеркнул Рябков.

@rt_russian

Similarity: 0.6000
Channel: https://t.me/RVvoenkor
Message: ‼️🇺🇸🇺🇦🇷🇺 США запрещают Украине использовать американское оружие для атак на территории "старых" регионов РФ, рассчитывая на восстановление отношений с Москвой в будущем

▪️Украина усиливает давление на США с целью отмены последних ограничений на использование дальнобойного оружия на территории России, сообщает Washington Post. Несмотря на успехи украинских войск в Курской области, администрация Байдена пока не готова пойти на этот шаг.
▪️Киев активно ведет переговоры с членами Конгресса и официальными лицами, стремясь убедить президента Байдена изменить свою позицию. Украинские лидеры утверждают, что их армия должна иметь возможность вести войну на своих условиях, не опасаясь эскалации со стороны России.
▪️Хотя администрация Байдена рассматривает возможность отправки дополнительных ракет, старшие чиновники продолжают отвергать предложения о разрешении Украине использовать американское оружие за пределами строго определенных ситуаций.
▪️Некоторые представители администрации считают, что Киев может использовать публичную кампанию для защиты своих позиций в случае возможных потерь в будущем. Украинские официальные лица остаются оптимистичными и надеются на изменение политики Белого дома.
t.me/RVvoenkor

Similarity: 0.6000
Channel: https://t.me/RVvoenkor
Message: ‼️🏴‍☠️🇷🇺Разрешение некоторых стран Запада наносить удары своим оружием по территории России пересекло "красную линию", - министр обороны Австрии

▪️"Красная линия была пересечена. Поэтому я очень рад разъяснению Генерального секретаря НАТО Йенса Столтенберга о том, что НАТО не будет отправлять войска в Украину", - сказала Клаудиа Таннер.
t.me/RVvoenkor

Similarity: 0.6001
Channel: https://t.me/RVvoenkor
Message: ‼️🇷🇺🇺🇸Анализ ситуации на фронте от врагов
Основное из выводов американского Института изучения войны:

▪️Нынешний министр обороны Украины Алексей Резников (в ожидании возможных перестановок) заявил, что украинские официальные лица ожидают возможных наступательных операций России в преддверии "годовщины вторжения на Украину 24 февраля", но отметил, что возле Харькова нет российских ударных групп. 
▪️Российские войска продолжали наступательные операции в районе Кременной, а российские блогеры утверждали, что в последние дни ВС РФ возобновили наступательные операции к северо-западу от Сватово. 
▪️Российские подразделения продолжали наносить удары по Бахмуту. 
▪️На спутниковых кадрах с геолокацией видно, что российские войска построили укрепленную базу на Арабатской стрелке на северо-востоке Крыма в период с 18 октября 2022 г. по 21 января 2023 г. 
t.me/RVvoenkor

Similarity: 0.6001
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: Заявления Сергея Шойгу на X  Московской конференции по безопасности. Главное: 

• В Европе ситуация в сфере безопасности стала хуже, чем в разгар холодной войны.
• Страны Запада несут ответственность за гибель мирного населения в Донбассе из-за поставок их оружия.
• На Украине России противостоят объединенные силы Запада, которые управляют руководством этой страны в гибридной войне.
• Система глобальной безопасности радикально меняется, безусловное доминирование США и их союзников остается в прошлом.
• Усилия НАТО направлены на продление агонии киевского режима, хотя в альянсе ни у кого нет сомнений, что цели операции ВС РФ будут выполнены.
• С военной точки зрения нет необходимости применения ядерного оружия на Украине, его главное назначение в сдерживании ядерного нападения.
• Перенос из Европы практики ядерных тренировок в рамках AUKUS взорвёт Азиатско-Тихоокеанский регион — возможно, такую цель и ставят США.

Similarity: 0.6001
Channel: https://t.me/anna_news
Message: Сергей Лавров: США и страны НАТО рискуют оказаться в ситуации прямого вооружённого столкновения ядерных держав

Министр иностранных дел России Сергей Лавров дал интервью журналу «Международная жизнь». МИД распространил основные тезисы материала.

▪️Именно непродуманная политика США и их подопечных сделала неизбежным нынешнее обострение международной ситуации – вопреки нашим многолетним попыткам его предотвратить. Имею в виду полномасштабный кризис европейской безопасности, вина за который в полной мере лежит на наших бывших партнёрах.

▪️Современная Россия видит свою миссию в поддержании глобального баланса интересов и выстраивании более справедливой архитектуры международных отношений. Мы верим, что всеобщим приоритетом должно стать обеспечение условий для мирного, поступательного развития человечества на основе объединительной повестки дня.

▪️В контексте украинского конфликта большая опасность заключается в том, что, ведя дело к эскалации, США и страны НАТО рискуют оказаться в ситуации прямого вооружённого столкновения ядерных держав. Считаем, что такое развитие событий должно и может быть предотвращено. 

▪️Важно понять главное: на Западе нашу страну хотят устранить как серьёзного геополитического конкурента. Именно по этой причине Вашингтон и Брюссель развязали против нас гибридную войну.

▪️Западу следует осознать: Россия будет защищать своих людей и свои жизненные интересы всеми средствами. И будет лучше, если наши оппоненты как можно скорее поймут полную бесперспективность конфронтации с Россией и перейдут к более цивилизованным, политико-дипломатическим способам обеспечения баланса интересов.

▪️Не в наших правилах «учить жизни» другие государства или диктовать, как и с кем им строить отношения. Россия не запрещает никому из наших соседей и партнёров налаживать взаимодействие с кем-либо, но всегда просит учитывать наши законные интересы. Думаю, они нас слышат.

@anna_news

Similarity: 0.6001
Channel: https://t.me/radiosvoboda
Message: Российская армия начала масштабное наступление в Курской области. Украинские подразделения могут попасть в окружение. О такой опасности сообщает украинский проект Deep State. В Донецкой области российские войска тоже продвигаются. И захватили еще несколько населенных пунктов.

Владимир Зеленский встречается с европейскими лидерами и представляет свой "план победы". Что значит его заявление о том, что окончание военных действий возможно не позднее 2025 года?

🔸Об этом и не только – в видеоновостях Радио Свобода.
Смотрите их прямо здесь или на ютубе

Similarity: 0.6001
Channel: https://t.me/rt_russian
Message: Суть нового «плана победы» Киева заключается в расширении конфликта за счёт приглашения Украины в НАТО и переноса линии фронта на территорию РФ, уверен Виктор Орбан.

🟩 Подписаться | Прислать новость | Зеркало

Similarity: 0.6001
Channel: https://t.me/swodki
Message: Никарагуа поддержала признание ДНР и ЛНР.

Признание независимости ДНР и ЛНР со стороны России обеспечивает безопасность жителей республик Донбасса. Решение главы российского государства Владимира Путина открывает возможность, чтобы эта ситуация не имела более серьезных последствий.
Украину используют, чтобы провоцировать Россию, а сама Украина «всячески пытается присоединиться к НАТО, и, если это произойдет, будет война с Россией.
Поэтому Россия поступает именно так, как поступает – она защищается. (с) президент Никарагуа Даниэль Ортега

Similarity: 0.6001
Channel: https://t.me/anna_news
Message: Адмирал НАТО: Укрепление отношений между Китаем и Россией увеличивает риски в Арктике

Сближение России и Китая может увеличить вероятность конфликта между НАТО и этими двумя странами в Арктике, пишет Blumberg со ссылкой на представителя военного комитета альянса адмирала Роба Бауэра.

Адмирал выразил опасения относительно того, что коммерческий и научный интерес со стороны Пекина к Северному морскому пути может быть предвестником его военного присутствия в этом регионе.

Бауэр также увидел потенциальную угрозу со стороны России, подчеркнув, что НАТО должен быть готов к возможному конфликту в Арктике, учитывая способность России проводить операции в этом регионе.

▪️Ранее Бауэр привлёк внимание одного из китайских дипломатов своими заявлениями и был обвинен в высокомерии. В ответ на это, адмирал «перевёл стрелки» на то, что Китай не осудил Россию за конфликт на Украине.

@anna_news

Similarity: 0.6001
Channel: https://t.me/rtnews
Message: WATCH Crimea Drills: Russia reveals large-scale Armed Forces' exercises

The Air Force and Black Sea units were among 10,000 troops and 40 warships in drills in Crimea amidst heightened tensions between Russia and Ukraine.

An inflatable decoy army has been deployed outside Moscow too, with helium-filled “tanks, missile systems, fighter jets and transport trucks” ready to be put up “within minutes”.

“I hope that no one dares to cross the red line in respect to Russia, and we will determine where it is in each specific case,” Putin said on Wednesday.

Subscribe to RT t.me/rtintl

Similarity: 0.6001
Channel: https://t.me/readovkanews
Message: Переговоры России и Украины идут непросто из-за подстрекательств западных кураторов Киева — Лавров

Важные тезисы из интервью Лаврова китайскому агентству Синьхуа:

— Запад готов поставить под угрозу энергетическую и продовольственную безопасность целых регионов мира, вводя санкции против России;

— Россия намерена добросовестно исполнять контрактные обязательства по экспорту энергоносителей, удобрений, сельхозпродукции;

— Страны НАТО делают все, чтобы помешать завершению российской операции путем политических договоренностей Москвы и Киева;

— США и ЕС намерены воевать с Россией «до последнего украинца», им безразлична судьба Украины как самостоятельной страны;

— Если страны НАТО заинтересованы в урегулировании, они должны перестать поставлять Украине оружие;

— Помимо безъядерного статуса Украины и денацификации обсуждается отмена санкций;

— Российские военные делают все, чтобы избежать потерь среди мирного населения.

Similarity: 0.6001
Channel: https://t.me/swodki
Message: ‼️🇺🇦🏴‍☠️Контрнаступление Украины не оправдывает возложенных на него ожиданий, - CNN со ссылкой на представителей западных стран и высокопоставленного представителя Пентагона
▪️Один из представителей стран Запада заявил, что наступление ВСУ "не оправдывает ожиданий ни по одному из направлений", сообщает в четверг телеканал ведущий американский телеканал.
▪️При этом российские силы демонстрируют большую компетентность, чем ожидали на Западе.

➡️ Военный Осведомитель:

Западные высокопоставленные военные чиновники сообщили CNN, что украинское контрнаступление не оправдывает ожиданий.

В статье анонимные собеседники агентства также подчеркнули, что ни на одном из направлений Украина не достигла ожидаемых результатов, чему есть ряд причин. По западным оценкам, российские линии обороны оказались хорошо укрепленными, что затрудняет их прорыв украинскими силами. Кроме того, российские войска остановили украинскую бронетехнику ракетными ударами, минами и авиацией, хорошее использование которой также подчеркивается в статье.

Тем не менее, в статье также аккуратно заявляется, что США и союзники "сохраняют оптимизм" касательно украинских атак, несмотря на неудачи на ранних этапах: США и страны Европы, вероятно, подождут, по крайней мере, до июля, чтобы получить более полную оценку хода контрнаступления.

Similarity: 0.6001
Channel: https://t.me/epoddubny
Message: Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг сделал ряд духоподъёмный для Киева заявлений, среди которых план перевода украинской армии с постсоветского вооружения на оружие Альянса , выделение Киеву новой военной помощи, включая тяжёлые вооружения и дальнобойную артиллерию и возможность развертывания новых подразделений на восточном фланге, а также создания складов вооружений. 

То, что США никогда не собирались соблюдать какие-либо ограничения по размещению своих войск в Европе было ясно всегда. Тот же Столтенберг называет это «фундаментальной трансформацией НАТО и установлением новой нормы европейской безопасности».

Однако на фоне растущего раскола среди стран-НАТО, где отдельно взятые государства начинают понимать, что личные интересы США не являются интересами этих стран, сегодняшние заявления Столтенберга могут не найти отклика среди некоторых государств-членов Альянса. 

Ну, а тем временем, Российские ВС продолжают успешно уничтожать поступающую от западных стран военную помощь для киевского режима, тем самым лишая украинскую группировку на Донбассе снабжения. 

За минувшие сутки были уничтожены крупные склады с западным вооружением во Львовской, Днепропетровской и Николаевской областях.

Участникам сегодняшних переговоров в рамках «Раммштайн-3», которые и дальше планируют потрошить свой военный арсенал в пользу Украины, наверняка об этом известно. Будут ли из этого сделаны выводы - вопрос риторический.

@epoddubny

Similarity: 0.6001
Channel: https://t.me/rt_russian
Message: Польша предупредила о передвижении военной техники вблизи границ с РФ из-за учений НАТО Steadfast Defender 2024.

🟩 RT на русском. Подпишись

Similarity: 0.6002
Channel: https://t.me/colonel_cassad
Message: Примечательно, что про будущую большую войну на Украине болтают прежде всего именно США.Уж несколько месяцев как рассказ про "Путин нападет" не сходит с передовиц мейнстримовых СМИ с подачи американских политиков и генералов, а также их марионеток из НАТО.
С обязательными оговорками, что если это произойдет, то США этого не хотели.

Similarity: 0.6002
Channel: https://t.me/rybar
Message: 🇷🇺🇨🇳🇺🇸🇬🇧🇫🇷🇺🇦 Пресс-конференция президента России Владимира Путина в ходе встречи с руководителями международных информационных агентств на ПМЭФ-2024 — Часть 3

🔻О применении западного дальнобойного оружия для ударов по территории России

▪️Западные инструкторы присутствуют на территории Украины, однако о потерях в их рядах на Западе предпочитают молчать.

▪️Украинские формирования не могут самостоятельно нанести удар высокоточными ракетами типа ATACMS или Storm Shadow/SCALP.

▪️Солдаты ВСУ могут принимать участие в выборе цели для поражения, но полетное задание для ракет и спутниковая разведка проводится теми, кто оружие поставляет.

▪️За ударами западным оружием по территории России стоят Соединенные Штаты или Великобритания, все зависит от типа применяемого боеприпаса.

▪️В связи с имеющимися угрозами Россия будет совершенствовать системы ПВО.

▪️Удары по территории России при участии Запада подрывают международные отношения и безопасность.

▪️Западные страны фактически втягиваются в войну против РФ, что влечет за собой серьезные проблемы.

▪️Учитывая поставки дальнобойных ракет, у России есть право поставлять оружие в те регионы, откуда будут наноситься удары по чувствительным объектам тех стран, что поставляют оружие Киевскому режиму.

🔻О российско-китайских отношениях

▪️Торгово-экономические отношения России и Китая не связаны с сиюминутной выгодой, они основаны на глубинных интересах.

▪️Китай остается основным экономическим партнёром России, на текущий момент объем торговли между странами превысил ожидания. 

▪️Россия и Китай проводят и дальше будут организовывать совместные военные учения.

▪️Идет работа по военно-техническому взаимодействию с КНР, есть что предложить китайской стороне.

▪️Взаимодействие РФ и Китая является сдерживающим фактором на международной арене и залогом стабильности в регионе.
 #Великобритания #дайджест #Китай #Россия #США #Украина #Франция 
@rybar

Поддержать нас

Similarity: 0.6002
Channel: https://t.me/rt_russian
Message: Президент Литвы призвал создать постоянные военные базы НАТО у границ России.

Альянсу пора признать акт РФ — НАТО «мёртвым» после размещения тактического ядерного оружия в Белоруссии, заявил в интервью The Times Гитанас Науседа.

Он утверждает, что в его стране уже привыкли к «ядерным угрозам» со стороны РФ, так как «постоянно слышат» их.

🟩 Подпишись — RT на русском

Similarity: 0.6002
Channel: https://t.me/swodki
Message: RT: Киев пытается спровоцировать Донбасс на возобновление боевых действий, заявил полпред России на переговорах трёхсторонней контактной группы Борис Грызлов

В чем небольшая, но принципиальная разница между тем, что сказал Грызлов, и тем, что выше написал Владимир Орлов?

В небольшом уточнении, что Украина затягивает РФ в боевые действия "на выгодных в текущий момент Украине и ее западным кураторам условиях". 

Принципиальная эта разница потому, что если в случае Грызлова, создается впечатление, что правильный и единственный ход, это не поддаваться на провокации, что бы не делал враг, то в случае того, что говорит Орлов - мы не имеем права позволить врагу вталкивать нас в ситуацию, в которой он будет воевать с нами на своих условиях, по своим правилам, там и тогда, когда это будет выгодно ему - а это в свою очередь значит, что пришло время переходить от пассивной в активной позиции и навязывать врагу свои условия, сроки, бить его там, где он не готов, тогда, когда он не ждет, давать ответ ассиметричный настолько, что приводил бы врага в трепет, шок и животный ужас.

И согласитесь, это уже совсем про другое.

Вот такая огромная разница от одного уточнения во фразе.
 
Но увы. Голоса настоящих патриотов, которые и словом и делом это не раз доказывали, "не услышат" те, кто уже годами формируют текущую линию поведения.

