Similarity: 0.6001
Channel: https://t.me/radiosvoboda
Message: "Это глупая война. Кто-то зарабатывает деньги, а кто-то должен погибать неизвестно за что"

Вторжение российских войск в Украину породило еще одну проблему. В России начали выпускать из заключения украинцев, подлежащих депортации или выдворению из страны. Из-за отсутствия путей сообщения они не могут вернуться на родину. Мы поговорили с ними об этом. 

Не работает ссылка? Попробуйте нажать сюда

Similarity: 0.6001
Channel: https://t.me/swodki
Message: 🇺🇸🇺🇦 Анализ ситуации на Украине от врагов: 

Основное из выводов американского Института изучения войны:

▪️Российские подразделения отдают приоритет наступательным действиям в районе Донецка и Артемовска.
▪️Украинские силы продолжают попытки продвинуться в районе Лимана.
▪️ВСУ не оставляет попыток развития контрнаступления  в Херсонской области.
▪️Российские подразделения продолжали штурмовые действия в районах Артемовска и Авдеевки.
▪️Российские власти ведут работу по размещению 125 детей-сирот из ДНР в российские семьи.

Similarity: 0.6001
Channel: https://t.me/radiosvoboda
Message: "Россия целенаправленно атакует гражданские объекты". В Одессе жертвами российских обстрелов все чаще становятся мирные жители.

Similarity: 0.6001
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: Российские военные начали нести службу на блокпостах, обеспечивать безопасность прохождения воинских колонн и передвижения по дорогам местных жителей. Кадры из Киевской области, опубликованные Минобороны РФ.

Особое внимание уделяется выявлению и задержанию диверсионных групп украинских националистов, которые под видом гражданских совершают нападения на мирных граждан желающих покинуть Киев и другие населенные пункты по гуманитарным коридорам или самостоятельно, подчеркивают в ведомстве.

Similarity: 0.6001
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: После того, как Amnesty International обвинила ВСУ в размещении вооружения в школах и больницах городов и заявила, что такие действия подвергают риску мирных граждан, украинские активисты и сбежавшие российские литералы начали обвинять Amnesty International в том, что они «продались русским».

Similarity: 0.6001
Channel: https://t.me/colonel_cassad
Message: СК РФ о массовых захоронениях убитых жителей Донбасса.

Пренебрегая международными договоренностями и актами, начиная с апреля 2014 года представители украинских силовых структур постоянно ведут обстрелы населенных пунктов Донбасса, применяя летальное вооружение неизбирательного действия, предназначенное для максимально эффективного уничтожения людей и инфраструктуры. Следствием этого стало не только разрушение жилых домов и объектов обеспечения жизнедеятельности, но и гибель и ранения тысяч мирных жителей, русскоговорящих групп, которые не участвуют в военном конфликте.

Умысел на уничтожение жителей Донбасса очевиден – российским следствием зафиксированы сотни таких фактов, квалифицируемых как применение запрещенных средств и методов ведения войны. В ходе расследования этих преступлений получены данные о стихийных общих безымянных могилах, сформированных вынужденно вне специально отведенных для этого мест в связи с продолжавшимися боевыми действиями.

Так, в августе - октябре 2021 года в районе г. Снежное, пгт Славяносербск, в районе жилого массива Сокологоровка г. Первомайска, п. Видное-1 недалеко от Луганска и на окраине с. Верхнешевыревка Краснодонского района обнаружены 5 стихийных массовых захоронений. Из них эксгумированы останки не менее 295 гражданских лиц, погибших в результате неизбирательных обстрелов со стороны украинских вооруженных формирований в 2014 году. Уже известно, что среди останков есть тела женщин разного возраста.

Главным следственным управлением Следственного комитета Российской Федерации по данному факту возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 356 УК РФ – жестокое обращение с гражданским населением, применение в вооруженном конфликте средств и методов, запрещенных международным договором.

Следственный комитет продолжит принимать все возможные меры для реализации принципа неотвратимости наказания для ответственных за совершение преступлений на донецкой и луганской землях.

https://sledcom.ru/news/item/1656580/ - цинк

PS. США официально отказываются считать происходящее на Донбассе геноцидом.

Similarity: 0.6001
Channel: https://t.me/swodki
Message: Хотя официально киевский режим отрицает факты нападений нацистских формирований на территорию России, практически все украинские ресурсы публикуют кадры разрушений из Белгородской и Брянской областей, как свидетельство «великой перемоги» бандеровцев.
При этом официальная позиция Киева: «русские сами себя обстреливают, чтобы вызвать антиукраинские настроения и обвинить украинскую сторону», просто обходится стороной и не комментируется. Настроения, по крайней мере, в части украинского общества таковы, что разрушения жилого сектора в России, и ранение мирных граждан воспринимаются как основание для «гордости за наших хлопцев из ВСУ».

Similarity: 0.6001
Channel: https://t.me/anna_news
Message: 🇷🇺Российская армия продолжает усиливать границу из-за эскалации конфликта в Донбассе

Вооруженные силы Украины не прекращают обстреливать и совершать диверсии против мирных жителей в республиках.

Республики заявляют, что ситуация на всей линии соприкосновения остается критической.

Накануне Совет Федерации дал добро на запрос Путина об использовании российской армии зарубежом.

"Вы хотели декоммунизацию? Мы покажем вам, что такое настоящая декоммунизация" - Путин.

В общем zzz😴😴😴дем. 

Видео: из соцсетей

@anna_news

Similarity: 0.6001
Channel: https://t.me/RVvoenkor
Message: ‼️🇺🇦🏴‍☠️ Армия России продолжает наступление в ДНР — главное из сводки генштаба ВСУ:
▪️ВС РФ продолжают сосредоточивать усилия на занятия всей территории Донецкой области, удержании занятых территорий, а также срыве активных действий ВСУ на отдельных направлениях. 
▪️Армия России атакует в районах Артемовска (Бахмута), Зайцево, Первомайского, Николаевки Второй и Новомихайловки.
▪️На отдельных направлениях российские войска проводят мероприятия по перегруппировке, вводят резервы, а также ведут воздушную разведку.
▪️Из-за того, что обстрелы ВСУ повредили переправы через Днепр, ВС РФ готовят альтернативы. В районе Каховской гидроэлектростанции затопили 9 вагонов для создания импровизированной переправы. 
▪️ВС РФ нанесли 4 ракетных и 15 авиаударов, а также 20 обстрелов из РСЗО по объектам на территории Украины:
▪️Поражены объекты в более чем 30 н.п., включая Харьков, Северск, Дружковку, Константиновку, Нью-Йорк, Марьинку, Красногоровку, Полтавку, Кривой Рог, Запорожье, Никополь, Орехов, Миролюбовку и Очаков.
t.me/RVvoenkor/26245

Similarity: 0.6002
Channel: https://t.me/RVvoenkor
Message: ‼️🇷🇺Российский десант работает на Украине

Силы ВДВ России активно участвуют в специальной военной операции на территории Украины.
t.me/rusvesnasu

Similarity: 0.6002
Channel: https://t.me/RVvoenkor
Message: ‼️🇺🇦🏴‍☠️Русский язык – под контролем СБУ: Глава СНБО Украины угрожает Арестовичу и другим украинцам

▪️Секретарь СНБО Алексей Данилов заявил, что призывами возвращать русский язык должно заниматься Гестапо СБУ. 
"Сейчас некоторые начинают рассказывать, что нам надо возвращать русский язык. Это является абсолютным позором. Я не знаю, куда там служба безопасности смотрит. Это после того, как десятки тысяч наших граждан пострадали от войны".
▪️Судя по всему, Данилов намекнул на Арестовича, который на днях раскритиковал политику дискриминации русскоязычных украинцев.
❗️Киев - русскоязычный город. Ну сколько можно выступать против реальности — заявил Арестович. Экс-советник главы Офиса Зеленского констатирует, что Киев остаётся русскоязычным городом и русского языка в нем становится даже больше. 
t.me/RVvoenkor

Similarity: 0.6002
Channel: https://t.me/rt_russian
Message: Главное о гуманитарной катастрофе на Украине с брифинга начальника Национального центра управления обороной Мизинцева:

— гуманитарная ситуация на Украине стремительно ухудшается, а в отдельных городах достигла катастрофического уровня;

— население вынуждено выживать без тепла, электричества, водоснабжения, продуктов питания и медикаментов;

— сегодня с 10:00 РФ уже в восьмой раз предоставила гуманитарные коридоры из пяти городов, но ни один из них не был официально подтверждён Киевом;

— 2 638 989 украинцев и иностранцев обратились к России с просьбой вывезти их с Украины;

— СБУ, узнав об этом, проводит массовые проверки, задержания и аресты, обыски и допросы;

— неонацисты задержали порядка 450 человек, которые пытались выехать в РФ;

— обстрел сорвал попытку вывезти часть мирного населения и иностранцев из Мариуполя;

— несмотря на это, 8730 человек удалось эвакуировать в полтавском направлении;

— в заложниках у украинских неонацистов остаются более 6900 граждан из 16 государств.

@rt_russian

Similarity: 0.6003
Channel: https://t.me/OpenUkraine
Message: В который раз скажу, на мой взгляд, вполне очевидное. Хотя для кого-то и не слишком приятное.

Диаспора это структура, которая не являясь юридически, силовым ведомством, судом или субъектом ОРД, тем не менее, постоянно берет на себя именно такие функции. И проблема, прежде всего в том, что наши чиновники сами сформировали эту ситуацию.

Там где надо просто взять и наказать по закону негодяя который оскорбил женщину/совершил насилие/спровоцировал конфликт/подрался ну и так далее, чиновники зачем-то встречаются с  лидерами диаспор. И что-то там с ними обсуждают, вроде бы пути решения той или иной ситуации.

То есть, ещё раз. 
В стране есть законы. Но в случае конфликта с участием, скажем, гражданина одной из центральноазиатских республик, ситуацию обсуждают с непонятными национальнами лидерами. Вместо закона. То есть, создавая ситуацию, что закон это для вас, а вот для уважаемых людей мы тут пообсуждаем. Фактически, на диаспору перекладывают функции государства. 

А потом эти же чиновники говорят, что "ай-ай, откуда же у россиян мигрантофобия, надо же, ничто ведь не предвещало!". Эти же чиновники потом удивляются, что россияне (не русские только, а все, ибо проблема не национальная, а социальная), полагают мигрантов проблемой для себя и страны.

Родственников , знакомых, друзей преступника, которые угрожают семье потерпевшей  следует вычислить, задержать и предъявить обвинения. А затем отправить домой. И более в государство Российское не пускать.
Закон позволяет сделать это без проблем. Его просто нужно взять и применить. Без обсуждений с кем-либо.

https://t.me/SergeyKolyasnikov/51591?single

Similarity: 0.6003
Channel: https://t.me/swodki
Message: Военный эксперт Борис Рожин итоги специальной операции ВС РФ на Украине в и в Донбассе на 19.00 специально для канала Vоенкор Котенок Z @voenkorKotenok:
1.
Киев. Бои к западу от Киева. ВС РФ оттесняют ВСУ, расширяя зону контроля к западу от города. Под Броварами пока изменений нет.
2.  
Харьков. Без существенных изменений. Войска РФ на северных окраинах города и обходят его с юго-востока. Уничтожение скоплений украинских нацистов в городе, уничтожен штаб территориальной обороны. ВСУ в ответ применяет РСЗО. Бои в городе усиливают разрушения Харькова.
3. 
Мариуполь. Бои на окраинах. Переговоры об организации гуманитарного коридора, но нацисты отказываются отпускать живой щит. Вероятность кровавых провокаций.
4.  
Волноваха. Продолжение зачистки, противник понес тяжелые потери в живой силе и технике. По-прежнему убивают гражданских, пытающихся вырваться из Волновахи.
5.  
Северодонецк. Войска приближаются к городу с севера. Штурма города пока нет. 
6.  
Славянск-Краматорск. ВС РФ подходят к городу с северо-востока. У Красного Лимана. Балаклея взята. Изюм на очереди. В районе города бои и авиаудары. Взятие Изюма приближает еще один котел.
7.  
Донецк-Горловка. ВСУ продолжают обстрел городов ДНР без особого военного смысла. Есть убитые и раненые гражданские. 
8. 
Одесса-Николаев. Николаев частично блокирован, готовится операция по освобождению города. Ожидаются операции по освобождению Одессы, хотя никаких морских десантов пока нет. Только авиаудары к юго-западу от города. 
9.  
Херсонская область. Постепенно налаживают контроль над областью, началась доставка гуманитарки, но все равно ситуация пока еще очень сложная. Смогли начать подачу воды в Крым.
10. 
Чернигов блокирован. Бои шли к северу от города. Прямого штурма нет. 
11.  
Энергодар. Началось занятие города. Блокпост на въезде в город разогнали, сейчас идет установление полного контроля. Войска также продвигаются на север Запорожской области. 
12. 
На дипломатическом фронте Россия стоит на своем и намерена, по словам Путина, так или иначе достичь своих целей.

@voenkorKotenok

Similarity: 0.6003
Channel: https://t.me/RVvoenkor
Message: ‼️🇺🇦🏴‍☠️ Армия России наступает на Донбассе и укрепляет позиции на левом берегу Днепра — главное из сводки генштаба ВСУ:

▪️Российские войска наступают на Артемовском, Авдеевском и Новопавловском направлениях.
▪️ВС РФ устанавливают фортификационные сооружения на левом берегу Днепра.
▪️Армия России нанесла 1 ракетный и 6 авиационных ударов, совершили 14 обстрелов из РСЗО.
▪️ВС РФ стягивают подкрепления в район Мелитополя.
▪️Российские войска продолжают проведение подготовки мобилизованных военнослужащих.
t.me/RVvoenkor/31209

Similarity: 0.6004
Channel: https://t.me/russ_orientalist
Message: Знаете, меня очень-очень раздражает, когда я читаю у кого-то про страшную преступную украинизацию 30-х годов, которая разделила народы и все такое... ну вы текст наверняка знаете. Потому что ни УССР, ни РИ, ни независимая Украина не были в деле дерусификации всего этого пространства настолько эффективны как Российская Федерация. Соросу и ОУН-УПА учиться и учиться. У них ограниченный инструментарий: школьное образование, СМИ, музыкальная культура. А Российская Федерация может подойти к вопросу масштабно. 

"У вас пророссийские настроения? Мы идём к вам!". 

Но и без специальных военных операций умеют. Российские идеологи выпишут из русских, ФМС лишит права на гражданство, токшоу убедят в том, что иметь к этому дурдому отношения вы не хотите. А российские политики заставят стыдиться своих взглядов.

Similarity: 0.6004
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: Минобороны о гуманитарной ситуации на Украине:

▪️ В городе Константиновка (ДНР) в городской больнице на проспекте Ломоносова оборудован госпиталь для военнослужащих ВСУ, при этом всех больных, независимо от состояния их здоровья, цинично выгнали  из лечебного учреждения.

▪️ В Запорожье на улице Победы в городской клинической больнице экстренной и скорой медицинской помощи размещено подразделение ВСУ, а на прилегающей территории – бронетехника и огневые позиции артиллерии.

Эти и другие подобные факты, несмотря на наши неоднократные заявления, до настоящего времени остаются без внимания Всемирной организацией здравоохранения.

▪️ Киевским режимом не прекращаются попытки провокаций с целью обвинения ВС России в военных преступлениях. 

Фейк с гибелью якобы гражданских лиц в результате сфабрикованного «российского обстрела» подготовили украинские специалисты по информоперациям. Для  постановочных съемок приглашены представители украинских и западных информагентств, в том числе США, Великобритании и Польши.

В Лисичанске к центральному рынку, обстрелянному украинскими подразделениями, свозится разбитая техника, доставляются тела украинских военнослужащих, переодетых  в гражданскую одежду. 

▪️ За прошедшие сутки, без участия украинских властей, из опасных районов Украины, ДНР и ЛНР на территорию РФ эвакуированы 16 480 человек, из них – 3 354 ребенка, а всего с начала специальной военной операции – уже 1 002 429 человек, из которых 183 168 детей.

Similarity: 0.6004
Channel: https://t.me/swodki
Message: ⚡️Россия в жалобе на Украину в ЕСПЧ ходатайствует об обеспечительных мерах, обязывающих Киев немедленно:

▪️ прекратить водную блокаду Крыма

▪️ прекратить ограничение прав национальных и языковых меньшинств, в том числе на свободный доступ к общему и высшему образованию на родном языке

▪️ отменить запрет на вещание русскоязычных каналов и ограничение доступа к интернет-платформам и печатным изданиям на русском языке

Similarity: 0.6005
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: Делегация России на сессии Совета ООН по правам человека в Женеве обвинила Запад в происходящем на Украине

Российский представитель Игорь Сергеев заявил, что «ключевую роль» в деградации ситуации играют западные страны, эскалируя конфликт поставками все новых вооружений, применяемых против мирного населения.

Он также обвинил Управление верховного комиссара ООН по правам человека в потакании всему происходящему.

Similarity: 0.6005
Channel: https://t.me/swodki
Message: ⚠️ Продолжается тщательная фиксация многочисленных фактов бесчеловечного отношения киевских властей к мирному населению, а также использования военнослужащими ВСУ и боевиками украинских националистических формирований объектов гражданской инфраструктуры в военных целях:

🔹в городе Золотое Луганской Народной Республики в многоквартирных домах на улице Центральная военнослужащие ВСУ оборудовали огневые позиции и снайперские точки. Мирным жителям запрещено покидать свои дома, а все попытки эвакуироваться в безопасные районы жестко пресекаются;

🔹в Марчихиной Буде Сумской области в здании местной школы подразделения ВСУ оборудовали огневые точки и склад с реактивными снарядами для РСЗО; 

🔹в Краматорске Донецкой Народной Республики в здании профессионального машиностроительного лицея № 65 неонацистами оборудован опорный пункт, а на территории размещены бронетехника и крупнокалиберная артиллерия.

📄 Полный текст заявления Межведомственного координационного штаба по гуманитарному реагированию 
 
#Минобороны #Россия #Украина

Similarity: 0.6005
Channel: https://t.me/swodki
Message: На днях я писал, что Украина делает все, чтобы ее граждане, выехавшие с Украины во избежании мобилизации и отправки на фронт, не вернулись на Украину. В частности, после принятия закона об ужесточении мобилизации им отказывают в предоставлении консульских услуг, замене и продлении паспортов, причем уже на основании постановления Кабмина Украины. 

Хочу еще раз сказать, что России есть смысл побороться за этих людей. Почему? Потому что это наши русские люди. Очевидно, они сделали свой выбор. И они не выбрали курс Зеленского. 

Самая большая проблема сегодня на этом пути — ограничения на въезд украинцев в Россию. По понятным причинам фильтрация должна быть очень тщательной. Но цель фильтра — отсеять часть, чтобы пропустить основное. Наша система пока работает наоборот — больше людей признаются нежелательными лицами в России и отправляются обратно. Высокий процент отказов и отсутствие возможности подать апелляцию и обжаловать это решение будут неуклонно снижать количество желающих приехать в Россию. А наша страна будет терять наших русских людей. 

Помимо инструмента обжалования для тех, кто уже пробовал пересечь границу и получил отказ, а также улучшения качества фильтрационных мероприятий тех, кто прилетает в Шереметьево, есть и еще один способ. 

Как раз для тех граждан Украины, кто находится за рубежом и теперь не сможет получить документы: надо разрешить украинцам обращаться в российские дипучреждения за рубежом для получения документов, разрешающих въезд в Россию, вида на жительство или разрешение на временное пребывание. Такой способ позволит, с одной стороны, российским властям и силовикам без спешки, тщательно проверять заявителей. А с другой стороны, люди, прошедшие проверку, гарантированно въедут в Россию. И ожидание будет может и долгим, но не мучительным и с минимумом рисков. 

Можно пойти еще дальше и предусмотреть систему, которая бы дистанционно помогала людям искать работу в России. В России порядка 70% предприятий испытывает дефицит кадров, который по подсчетам РАН на конец 2023 года составлял приблизительно до 4,8 млн человек. На днях на съезде РСПП Владимир Путин говорил именно об этом: страна в ближайшие несколько лет столкнется с дефицитом кадров и квалификаций. Он особенно подчеркнул, что нехватку рабочих нельзя будет восполнить за счет трудовой миграции и ввоза низкоквалифицированной рабочей силы. По его словам, здесь нужны другие подходы. И возможность въехать в Россию украинцам видится отличным выходом из этой ситуации, ведь это люди, говорящие с нами на одном языке, имеющие того же Бога и тот же базовый культурный код. 

Россия таким образом проявит заботу о русских. Сделает то, что, по сути, напрашивалось уже давно — создаст условия для воссоединения русских людей. Истинное проявление гуманизма, такой шаг однозначно укрепит авторитет России в мире и докажет, что русские и украинцы — не просто братские народы то, это один народ, разделенный волей политиков и силой антироссийской пропаганды. 

Запад утверждает, что Россия агрессор — напала на Украину. Но нигде и никогда в мире граждане страны, на которую напали, массово не переезжали в страну, которая напала. А в Россию переехало колоссальное количество граждан Украины, что на Западе стараются не замечать. А если разрешить, поедут еще. 
Это напрочь разрушает те мифы, что создают враги относительно конфликта на Украине. 

Еще один важный момент. Когда количество желающих достигнет внушительных показателей, а у меня нет сомнений, что так и будет, это станет мощным аргументом в пользу нашей страны, например, в ООН. Россия сможет показать, сколько украинцев добровольно выбрали нашу сторону, нашу страну. Особенно этот аргумент будет силен в противовес украинской политике, бросившей своих без защиты государства.

"Олег Царёв"

Similarity: 0.6005
Channel: https://t.me/russ_orientalist
Message: Часто вижу в российском телеграме удивление, что украинцы не поднимают восстания против Зеленского, что они не протестуют против мобилизации и не переходят массово на сторону России. Притом удивляются казалось бы умные и понимающие люди. Сейчас вот вообще позвонили за комментарием журналисты и спросили: "Почему граждане Украины терпят преступления Зеленского?" Я в таких случаях едва себя сдерживаю. Но сейчас давайте попробую ответить так, чтоб пройти между каплями российского законодательства. 

Думаю, украинским гражданам не за что любить свою страну, государство Украина с политиками, чиновниками и Зеленским они чаще просто ненавидят, и уж точно многие не готовы отдавать за него свои жизни. Но это не значит, что они от этого стали очень сильно любить Россию. Может раньше и любили, но сейчас, после ракетных обстрелов, омерзительно лживого российского ТВ, Z-людоедов в интернете, капустнобородой философии, судов над оппозицией. Хотя это ещё не самое плохое, что может предложить Россия. Жителям Украины она предлагает даже не вышеописанное. А ДНР. В нарицательном смысле. Гражданам Украины предлагают ДНР в двух вариантах: как Донецк и как Мариуполь. То есть либо вы сдаетесь и живёте в серой зоне, бесправии и нищете. С прилетами, чеченскими правохранителями, пособиями по десять тысяч. Ну либо ваш в город в руинах, а потом когда-нибудь на месте руин там кому-то построят дома. Признайтесь честно, что бы вы выбрали - жить без войны в ДНР или Украине? Не уверен, что вас в этой ситуации интересовал бы русский язык в школах, Зеленский и проч. 

Ну вот и стоит украинский мужчина перед выбором: либо свалить куда подальше от этой шизанутой Украины, либо, если уж такой возможности нет, брать оружие в руки и мстить за свою разрушенную жизнь. И действия России, российские медиа, ну и дегенеративное Z-сообщество целыми днями убеждают во втором варианте. Тем более, вы должны понимать, что тейк российских медиа про пол миллиона уничтоженных укронацистов он же для внутрироссийского пользования и там не работает. Там ровно противоположная картина. И в виде доказательства выкладывают совсем другие видео. В России смотрят на смерти хохлов, а смерти своих проматывают. Там наоборот. 

Так что, если уж в России реально рассчитывают на какое-то взаимопонимание с украинским населением, то сначала стоило бы сформулировать суть предложения для украинцев, обеспокоиться гражданским населением, ну и поставить в стойло свою медиашваль. Хотя все это нужно было делать с самого начала.

Similarity: 0.6005
Channel: https://t.me/OpenUkraine
Message: «Чудовищная государственная политика дискриминации на Украине касалась не только русскоязычных жителей Донбасса, но и русинов, которые составляли большинство населения Закарпатья. Им также категорически запрещали использовать родной русский язык, а за отказ признавать себя частью украинского народа в застенки СБУ волокли даже 70-летних бабулек. 

Тысячи молодых русинов, не согласных с такой политикой, начиная с 2014 года просто исчезли. Родные до сих пор ничего не знают об их судьбе», – заявила президент межрегиональной общественной организации «Гильдия межэтнической журналистики» Маргарита Лянге

@OpenUkraine

Similarity: 0.6005
Channel: https://t.me/swodki
Message: Украинская армия стягивает свои силы в зону конфликта в Донбассе, там находятся уже 125 тысяч человек, это половина всего состава

Законопроект о допуске иностранных военных на Украину противоречит Минским соглашениям

Возможная отправка НАТО своих контингентов на Украину сделает страны Альянса соучастниками преступлений против мирных жителей в Донбассе

©️ МИД России

Inside⚒Donetsk

Similarity: 0.6005
Channel: https://t.me/rt_russian
Message: Министерство обороны России сообщило, что в Харькове и Одессе неонацисты, прикрываясь мирными жителями как живым щитом, оборудовали огневые позиции и разместили тяжёлое вооружение.

Также в Лимане украинские военные обстреливают жилые кварталы, а западные журналисты ведут видеосъёмку для последующего обвинения России, рассказали в министерстве.

@rt_russian

