Similarity: 0.6000
Channel: https://t.me/readovkanews
Message: Цель не достигнута — почему российская экономика справилась с западным давлением

Российский лидер отметил, что российская экономика справилась с трудностями и новыми вызовами, а бизнес перестроил логистику. Спад ВВП предсказывали на порядка 20-25%, на деле все оказалось куда лучше — -2,1%. Как мы уже писали, во многом это стало возможно благодаря комплексу мер, которые были предприняты российскими властями.

Во-первых, российскую экономику по большей части вытянул рост госрасходов, в том числе гособоронзаказа. В прошлом году расходная часть бюджета оказалась почти на ₽7 трлн больше, чем было запланировано. 

Во-вторых, основу российского экспорта составляют энергоносители, то есть нефть и газ. Отказаться от них при всем желании сложно, по крайней мере быстро и безболезненно. И тут нам очень помогли первоначальные и совершенно бестолковые санкции в духе «давайте запретим российский газ». В итоге именно они вместе со взрывами на «потоках» раздули цену до небес в середине года. А когда на Западе осознали, как в реальности устроен рынок, начались ценовые ограничения, давление на обеспечение цепочек поставок и другие действительно неприятные вещи. Как говорится, спасибо дорогим партнерам, что в декабре, а не в марте.

В-третьих, давление на российскую экономику — это игра в долгую. То есть оно будет длительным, постепенным и нарастающим. Не только мы адаптируемся к текущей ситуации, Запад тоже. Если кто-то считает, что давление на Россию сократится — он ошибается.

В общем, пройден только первый этап трансформации экономики. Он, безусловно, важный, и хорошо, что мы смогли его преодолеть успешно, но самое сложное впереди.

Similarity: 0.6001
Channel: https://t.me/russ_orientalist
Message: Вообще, конечно, прогнозы по западной поддержке сложно делать в том числе потому, что там позиция неодинаковая у разных участников, и интересы разные. Одни более агрессивные, другие менее. Одни хотят затянуть, другие - победить Россию. А вероятно это позиция согласована - играют в хорошего и плохого полицейского. И приходится делать не одно предположение, а целую палитру со словами "если сделают такое, то будет вот это". А вообще, конечно, нужно в качестве ответа иметь целый перечень планов: А, В, С. Но тогда нужно ломать всю систему управления в России. "Как это план А не сработает? Начальство сказало - сначит должно сработать. Не сработает - виновные будут наказаны".

Similarity: 0.6002
Channel: https://t.me/rt_russian
Message: «Все потуги против российского нефтегазового экспорта в Европу рассматриваем как недобросовестную конкуренцию».

Посол России в США Анатолий Антонов назвал неприемлемым диалог через санкции, который пытается вести Америка.

«Сначала в Вашингтоне хотели сорвать завершение строительства трубопровода. Теперь здесь стремятся задержать ввод объекта в эксплуатацию. И это при одновременных призывах к России нарастить поставки энергоносителей в Европу для минимизации последствий топливного кризиса», — сказал он.

Накануне Госдеп объявил о введении санкций против двух судов и одной компании, имеющих отношение к строительству газопровода «Северный поток — 2».

@rt_russian

Similarity: 0.6002
Channel: https://t.me/vysokygovorit
Message: Мы часто поднимаем  вопрос о совершенно необъяснимой с логической точки зрения  практики завоза мигрантов и амнистиях для совершивших нарушение и депортированных из страны лиц. Необъяснимых с точки зрения принятия решений. Как, кто и почему подписывает подобные приказы. 

Глупо винить в этом какую - то пятую колонну, которая под покровом ночи завозит в Россию чартерные поезда с гастарбайтерами. Причина банальна. При принятии таких решений на высшем уровне, всегда выслушиваются 2 стороны. Условные экономисты, которые и лоббируют завоз и условные силовики, которым не нужен рост кривой преступности и усиление террористической угрозы. 

Силовики приводят свои доводы, а экономисты парируют банальной математикой. Причём взятой из военной сферы. У военных, в первую очередь это касается офицеров штаба, есть формула расчёта потерь. Например войскам надо взять населенный пункт А, в котором держат оборону столько-то войск противника, с таким-то вооружением. Если данные о противнике известны, то штабной офицер делает расчёты, какие потери понесут наступающие части ( срок жизни в бою)  и на основе этого сделает вывод, какие необходимы силы и средства. Столько-то танков, столько-то пехоты. Забавно, что эту формулу придумал варшавский банкир Иван Блиох ( в те времена, когда Варшава еще была городом в составе Российской империи). 

Точно также сейчас экономисты парируют доводы силовиков. Да, при завозе мигрантов увеличится  количество тяжких преступлений, а угроза терактов возрастёт. Но убытки от всего этого будут условно говоря составлять 100 рублей, а прибыль выше 300. В государстве, которое видит себя прежде всего торговой республикой, выгода становится очевидной и доводы экономистов перевешивают доводы оппонентов. 

Только то, что верно для поля боя, совсем не подходит для мирной жизни. И косвенные потери, а также неосязаемые убытки, на порядок превосходят прибыли, нарисованные на бумаге. В конечном итоге все это может привести к необратимому результату, хотя экономические выкладки так и будут демонстрировать оптимизм, с графиками роста устремлёнными вверх. Государство, это не торговая лавка и экономика не может являться его единственным  мерилом успешности. Надеюсь, что когда-нибудь это поймут, главное чтобы не было слишком поздно.

Similarity: 0.6002
Channel: https://t.me/rt_russian
Message: Лавров заявил, что введённые против России санкции очень больно бьют по мировой экономике.

@rt_russian

Similarity: 0.6003
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: Обратный эффект санкций

Шестой выпуск дайджеста «Правда и победа» посвящен трансформациям в российской экономике и обществе после начала СВО и вводу внешних санкций.

🔎 Смотреть полностью

Similarity: 0.6003
Channel: https://t.me/vysokygovorit
Message: Если Блумберг не постеснялся опубликовать статью, где Россия вторглась на Украину, то представьте, что они пишут про экономику, в которой  основная масса населения ничего не понимает и в своих выводах о ней опирается на сказанное экспертами.

Similarity: 0.6003
Channel: https://t.me/swodki
Message: 🇷🇺🇫🇷 О тотальной экономическо-финансовой войне против России

Французский Минфин заявляет, что Евросоюз будет вести тотальную экономическую и финансовую войну против России.

Давайте сейчас вспомним про один из аспектов французской действительности, про который сейчас демонстративно не упоминают ни Макрон, ни его команда. Речь идет о радикальных исламистах.

Во многих регионах Франции представители мусульманских общин уже давно установили свои порядки. В некоторых населенных пунктах даже на государственном языке мало кто говорит, а 30% районов Парижа фактически превратились в no go zone со своими законами.

Юг Франции — и особенно Марсель — давно превратились в транспортный хаб, из которого в Европу доставляют наркотики (причем непосредственными исполнителями чаще всего являются как раз представители мусульманских общин). Причем с каждым годом объемы наркотрафика только увеличиваются.

Правоохранительные органы не делают с этим абсолютно ничего. У простых полицейских фактически связаны руки из-за многочисленных нападок правозащитных организаций, «борющихся с расизмом». Чиновники уровнем выше, а также спецслужбы, сами получают доходы от наркоторговли. Отказываться от этого у них нет никакого интереса (а у некоторых - и возможности).

При этом данная ситуация уже давно накаляет внутреннюю обстановку во Франции и бьет по имиджу нынешнего президента. Который, кстати говоря, уже ранее испортил свою репутацию введением жесткой политики по вакцинации населения. 

Жесткая риторика Макрона и связанных с ним французских чиновников во многом связана с попыткой сохранить хоть какие-то позиции, переключить внимание общественности, а заодно и, чего уж греха таить, избавиться от конкурентов и заработать за счет некоторых русских олигархов.

На этом фоне весьма примечательным смотрится заявление о присоединении к санкциям со стороны княжества Монако, соседа Франции. Монако входит в число стран, где отмывают денежные средства неясного происхождения «уважаемые» люди со всего мира. Говорить о «приверженности демократическим идеалам» в данном случае просто смешно.

Similarity: 0.6003
Channel: https://t.me/rtnews
Message: Sanctions can be Perceived as Casus Belli – Medvedev

Unilateral sanctions can be perceived as an “act of international aggression” and invoke Russia’s right to self-defense, former Russian President Dmitry Medvedev has warned.

Speaking at the 10th International Legal Forum in Saint Petersburg, Medvedev blasted the “cynical practice of unilateral restrictive measures against Russia, the illegality of which has been repeatedly emphasized at all levels.” This practice is “somewhat akin to a declaration of economic war, as our opponents themselves say,” he added.

Over the past few years, Russia has repeatedly been subjected to assorted sanctions by the US and its allies. The sanctions pressure began to grow exponentially after Moscow launched its large-scale military operation in neighboring Ukraine in late February.

Subscribe to RT t.me/rtnews

Similarity: 0.6004
Channel: https://t.me/anna_news
Message: Евросоюз борется с ввозом товаров в России через "третьи страны "

В ЕС планируют ограничить экспорт в ряд стран, которые перепродают товары в Россию.

Как сообщает Financial Times, под ограничения могут попасть высокотехнологичные товары  компьютеры и т.д.

Ограничения могут коснуться таких стран как Турция и  Казахстан.

#санкции #ЕС

@anna_news

Similarity: 0.6005
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: 📁 Главные материалы уходящего дня:                                             

▪️ В Госдуме призвали разобраться со снабжением тыла русской армии. По мнению генерал-лейтенанта запаса Гурулева, основная проблема заключается в том, что сейчас просто не существует того количества имущества, которое необходимо для обеспечения первого этапа мобилизации. Это касается также техники и ресурсов для ремонтных работ.

▪️ Инфляция снижается, промышленное производство возобновило рост. При этом властям необходимо обеспечить дальнейшее устойчивое восстановление макроэкономической динамики. Об этом Владимир Путин сказал на совещании по экономическим вопросам. Собрали главное из заявлений президента. 

▪️ Eвросоюз утвердил восьмой пакет антироссийских санкций. Документ среди прочего содержит базу для определения потолка цен на российскую нефть для ее транспортировки по морю. Кроме того, ЕС запретил россиянам владеть криптокошельками на своей территории. Рассказываем о последствиях, к которым это может привести.

▪️ Новая сделка ОПЕК+ по сокращению добычи нефти символизирует провал внешней политики США на Ближнем Востоке и ставит под сомнение способность Белого дома сократить доходы России от продажи энергоресурсов. К такому выводу пришли западные СМИ, анализируя соглашение нефтедобывающего картеля, которое вызвало гнев в Вашингтоне.

▪️ NYT сообщила, что американская разведка уверена в причастности Киева к убийству Дугиной. В экспертной среде объясняют публикацию страхом Вашингтона перед ответом России на совершенные Украиной теракты. 

▪️ Нобелевская премия по литературе за 2022 год присуждена француженке Анни Эрно. Писательница Арбатова поддержала выбор академиков. Она напоминает, что в 2015 году лауреатом была объявлена Алексиевич, что стало «полной дискредитацией самого института Нобелевской премии».

Similarity: 0.6005
Channel: https://t.me/rt_russian
Message: Американские чиновники ездят по миру и угрожают партнёрам России, пытаясь заставить их ввести санкции против Москвы и торговый контроль.

Об этом сообщает The Wall Street Journal со ссылкой на высокопоставленных западных чиновников.

Как отмечает газета, экспорт в Россию после периода падения вырос, а санкции против РФ плохо соблюдаются. Поэтому для ужесточения финансовой и торговой блокировок США направляют чиновников из правительственных ведомств в зарубежные столицы.

«Их миссия — тихо угрожать сопротивляющимся властям и фирмам карательными мерами, собирать информацию о сетях, подозреваемых в доставке грузов в Россию», — говорится в публикации.

🟩 Подпишись — RT на русском

Similarity: 0.6006
Channel: https://t.me/rt_russian
Message: Западные санкции нацелены на то, чтобы навредить в том числе простым гражданам РФ, признала в интервью WP глава МИД Финляндии. 

Элина Валтонен (на фото) попыталась оправдать западные страны: мол, выбора у них нет. По её словам, им важно было показать России и российскому народу, что за ситуацию на Украине «надо платить».

Она добавила, что без помощи коллективного Запада, «возможно, Украины бы не было», а Москва стала бы «очень сильной», что «невыгодно».

🟩 RT на русском

Similarity: 0.6006
Channel: https://t.me/russ_orientalist
Message: До вторжения есть еще время и я хотел бы разложить, что обо всем этом думаю. Не верю в войну, считаю это взаимным блефом, но есть вероятность, что блеф выйдет из-под контроля или что в эпицентр блефа вбросят искру. 

Российская Федерация, как я не раз писал, это сословно-корпоративное государство. Соответственно, его цель - продать углеводороды, а полученные от деньги распределить по кормлениям и освоить на разных общественно важных проектах. Соучредителем "RF corp", как и остальных постсоветских государств, является запад в лице своих финансовых структур. За что эти структуры получают регулярные выплаты из российского бюджета. 

Ничего особенно ужасающего в этом раскладе нет, так как большая часть современных государств выглядят примерно так. Просто разные страны занимают разные места в мировом разделении труда.  

Самый актуальный продукт "RF corp" это природный газ. В отличие от нефти, рынок газа формируется именно сейчас. И "RF corp" хочет закрепить свое место на рынке долгосрочными контрактами. Но у Штатов свои виды на газ: они хотят создать над этим рынком огромную финансовую спекулятивную надстройку, которая поглотит часть долларового пузыря, который угрожает американской экономике. Для этого расширяют долю сжиженного газа, а поставщиков трубопроводного газа вынуждают переходить с долгосрочных контрактов на рыночные механизмы продажи. 

Россия занимает на рынке значительное место, но во время его обсуждения стороны решили использовать украинский фактор. Может научились у Трампа нагнетать тему, а потом выходить из конфликта с коммерческой выгодой. Но наши в этот раз тоже решили не съезжать.

Ах да, забыл, ещё есть Британия, которая с сателлитами занимает не последнее место на рынке газа, и которая, видимо, в свою очередь решила просто построить военно-санкционный барьер между Россией и Европой и использовать его в своих целях. Для этого они готовы устроить какую-то гуманитарную катастрофу типа как делали в Сирии, и сначала на это активно намекали. Но потом, не вписались в общий расклад. 

Итак, Москва решила поучаствовать в этой войне блефов. И делала это сначала весьма убедительно. Как в уличной драке - "держите меня, я контуженный, за себя не ручаюсь". Но мы же помним, что на самом деле цель Москвы - зафиксировать свое положение на рынке газа. И западные противники тоже это знают. Потому пободавшись немного за Украину, в определенный момент меняют стратегию и вместо того, чтоб противостоять "агрессии", делают шаг назад и намекают "давай, наступай, но тогда тебя ждут проблемы и точно не будет никаких контрактов". Британия пытается перехватить инициативу, но ее одергивают и британских советников демонстративно выводят. 

Тут возникает совершенно другой расклад: дальше повышать ставки в военном плане нет смысла, результата это не принесет. Украинцы по-серьезному воевать не хотят. Повода постараются не давать. Сейчас даже стараются ничего лишнего языком не ляпать. Бриты тоже анонсированных провокаций не устраивают. 

Нужно партию останавливать, но на какой-то осязаемой договоренности. А договоренности нет. Навстречу амеры не идут. Даже по таким формальным вопросам, как НАТО (в которое Украину то и не предполагали вводить). Выходит, раз нет договоренностей - нужно наступать. 

Амеры тоже в дурацком положении: нагнетали, нагнетали, а теперь никто не нападает. Не самим же нападать в самом деле. Потом конечно скажут, что отбили агрессию. Но осадочек-то останется. Отвлекали американских граждан от насущных проблем своей непонятной Украиной. 

Цугцванг. Что делать не понятно.

Съехать сейчас? 

Американцы заявят, что остановили агрессора, начнут в свою очередь накатывать, британцы продолжат строить из Украины барьер, угрожать Донбассу. 

Ударить? 

Блин, нет повода и нужного результата не добьешься. Ну и можно завязнуть потом в проблемах. 

Можно признать Донбасс. Но не это ж было целью изначально. В информационном плане признание Донбасса будет равно объявлению войны - те же санкции.

Можно затянуть паузу и подумать. Потом по-тихому порешать, как раньше. С немцами. 

Вот, ждём утра, думаем.

Similarity: 0.6006
Channel: https://t.me/anna_news
Message: Вся эта бесконечная имитация готовности к переговорам - какой-то выстрел себе в ногу.

Она создает ощущение слабости и хохлы и западники наглеют еще сильнее и заходят с санкциями еще дальше.

То есть наши умники думают: "Ах какие мы классные лицемеры - приехали на переговоры, на которые никто не приедет", но на деле они тем самым создают у врага ощущение слабости.

Воевать сейчас нужно с каменной непреклонностью на лице.

Similarity: 0.6007
Channel: https://t.me/epoddubny
Message: И опять я не могу понять тех людей, которые предпочитают не вникать в контекст всех обстоятельств, что много лет сопровождают Навального. Как проблемы внутри страны связаны вообще с фигурой этого бывшего националиста и оппозиционера? Какую связь вы видите между действиями этого человека и стремлением сделать жизнь в стране более справедливой?

Еще раз. Оппозиция может считаться таковой, только в том случае, если она не представляет интересы противников твоей страны. Политикой в России может заниматься только та сила, которая не находится в зависимости у внешних игроков. Ну не может Навальный претендовать на роль «борца с режимом». Навальный пешка в руках Запада. После того как Алексей потребовал ввести санкции против России, а Алексей конечно понимает, что санкции бьют в первую очередь по простым людям, Навальный стал предателем и точка. 

От американских санкций в Сирии умерло больше сирийцев, чем погибло в результате терактов в Дамаске за время войны. И это Асад диктатор? Сирия не может закупать лекарства от рака и от этого умирают люди. В Сирии у людей нет денег, чтобы купить хлеб и в этом заслуга американского закона Цезаря. В эпоху гибридных войн - санкции такое же смертоносное оружие как и бомбы.

Навальный требовал, чтобы Европарламент сделал так, чтобы люди в России жили хуже. И это только в публичном поле, думаю что в кулуарах это все выглядело куда более неприлично. 

Ну и важный фактор, западные политтехнологи и разведчики не просто ищут таких ребят как Навальный, они их конструируют. Причем часто так, что сами объекты об этом и не догадываются. Пастернак же не знал за чей счет был опубликован его роман. 

И это часть жизни. 

Но есть красные линии, после которых публичное лицо теряет возможность называть себя оппозиционным деятелем. Потому что оппозиция, как и власть обязана ставить интересы своей страны и ее жителей выше личных обид, амбиций, а уж тем более выше интересов чужих стран.

Similarity: 0.6007
Channel: https://t.me/colonel_cassad
Message: Еще одна статья об отношении левых (в дополнение к статьям "прорывистов") к проблематике СВО и кризисе вызванном мировым империализмом.

  Cовременная теория империализма и раскол коммунистического движения

1. Россия - страна империалистической периферии, ее экономика эксплуатируется и имеет мало возможностей для развития, прибыль от России идет преимущественно коллективным империалистам.

2. Российское правительство, тем не менее, проводит независимую политику и хочет сохранить, по крайней мере, политическую независимость, территориальную целостность и определенный уровень жизни для народа.

3. Собственная крупная буржуазия в значительной степени является компрадорской буржуазией и выступает на стороне коллективного империализма.

4. Кризис на Украине был подготовлен спецслужбами коллективного империализма с 2014 года, а на самом деле гораздо раньше, с целью поставить Россию на место политически, а также, по возможности, демонтировать ее, чтобы она больше не могла принимать самостоятельные решения (без ядерного оружия, без большой армии, с разделенной территорией и т.д.).

5. Несомненно, политика западных империалистов и НАТО крайне опасна и для рабочего класса России. Описанная выше "победа" над Россией и лишение ее независимости также означает массовое ухудшение положения рабочего класса, экономическое и политическое (ключевое слово "декоммунизация").

6. Рабочий класс Украины сейчас уже страдает от фашистского и полностью зависимого режима, по крайней мере, с 2014 года (коллективный империализм хотел бы видеть нечто подобное и в России). Помимо очень плохой социальной ситуации, антикоммунизма и частично (особенно на востоке и юге) фашистского террора, империалисты, по данным Министерства обороны России, не остановились даже перед тем, чтобы проводить биологические эксперименты над людьми в лабораториях НАТО.

Конечно, нынешняя война также приносит огромные страдания украинскому народу. Окончание этой войны очень желательно. Но поскольку война уже началась, она должна быть закончена, когда будут защищены интересы всех вовлеченных народов - России, Донбасса и Украины, а не в интересах коллективного империализма, который под предлогом "слезинки ребенка" (Достоевский) очень хотел бы получить Крым и доступ к побережью Черного моря, богатым ресурсам Донбасса и Тавриды, а в перспективе - расчленение России и ее полную зависимость.

7. Эту войну нельзя назвать "межимпериалистической", потому что именно крупнейшая российская буржуазия не заинтересована в этой войне, о чем свидетельствуют и многочисленные заявления олигархов, и молниеносный отъезд, например, Чубайса, Прохорова и других сверхбогачей. Это не война, которую ведут "российские империалисты", а война, которую ведут национально ориентированная буржуазия и патриотически настроенные чиновники при большой поддержке пролетариата (75% народной поддержки по опросам, заметное добровольческое движение).

Это – антиимпериалистическая оборонительная война.

8. Эта война тормозит глобальные амбиции империалистов. В этом смысле любая равноудаленность, любое осуждение России как "тоже агрессора" и "тоже империалиста" является предательством международной солидарности.

Сегодня мы можем воочию наблюдать, как народы мира стихийно понимают данную ситуацию: в Африке или в далекой Перу борцы-антиимпериалисты внезапно поднимают российские флаги и плакаты с надписями «Путин, вмешайся!», «Россия, помоги защитить нашу Родину!» Они воспринимают Россию как «товарища» по периферийному положению, но обладающего более мощной армией, как силу, стоящую на их стороне – против империализма.

Конечно, не следует идеализировать Россию таким образом: наличие мощного класса компрадорской буржуазии не дает ей проводить антиимпериалистическую политику последовательно, отсюда и многие неудачи, и наблюдаемые шатания и проблемы в ходе СВО. Но позиция коммунистов, днем с огнем разыскивающих «российский империализм», лишь бы не встать решительно на сторону борющихся народов, является слабой и соглашательской.

Similarity: 0.6007
Channel: https://t.me/rt_russian
Message: Евросоюз и США создают искусственные преграды для России по обслуживанию её долга, чтобы повесить ярлык «дефолт» — Силуанов.

@rt_russian

Similarity: 0.6008
Channel: https://t.me/epoddubny
Message: А еще эта долгая и тяжелая война обязательно выработает в обществе новую этику.

Общество потребления с его апостолами в лице фигурантов рейтингов Forbes, монетократией и калькулятором, заменившим Библию, сгорит в огне этой войны.

Потреблению закручивают вентиль санкции. А апостолы Форбса оказались не "атлантами", а классическими потерпевшими, которых раздели до трусов и вытолкали на мороз. 

Самой надежной вещью в чуть было не начавшейся всеобщей цифровизации оказалась сделанная из стали и тротила Русская армия. Как обычно, главная наша скрепа, на которой все и держится.

Идея служения, выработанная в Русском государстве еще в XV веке - возвращается, чтобы занять свое почетное место.

Эта новая (на самом деле старая) этика все расставит на свои места. Солдат, ученый, инженер, промышленник, рабочий займут свои места в государстве, образуя новую политическую русскую нацию.

https://t.me/vysokygovorit/7373

Similarity: 0.6009
Channel: https://t.me/readovkanews
Message: Санкции в отношении России могут сыграть с Западом злую шутку — в США хотят, чтобы доходы Москвы упали за счет экспорта нефти в рамках «потолка цен»

Глава минфина США Джанет Йеллен заявила Bloomberg, что скорее всего, если Москва не сократит поставки, России придется экспортировать часть нефти в рамках «потолка цен», который установили американцы и их союзники. 

«Они будут искать покупателей, и мы думаем, что им будет трудно продать все это. По нашим оценкам, 5 декабря произойдет некоторый спад, если только они не согласятся принять цену на уровне или ниже предельной для покупателей по всему миру», — подчеркнула Йеллен. 

В США боятся обратной реакции введенных ими же санкций и в очередной раз пытаются навязать свои правила. Так, если у России закупят большое количество нефти, то это приведет к резкому росту мировых цен. А цель Запада — снизить доходы Москвы. 

При этом Китай и Индия продолжат закупать российскую нефть и даже могут получить большие скидки, уверено издание. Сейчас Россия экспортирует по морю около 3,6 млн баррелей в день. К слову, Индия может покупать нефть по ценам выше «потолка».

Similarity: 0.6009
Channel: https://t.me/swodki
Message: О целях и задачах США в украинском конфликте

После позорного выхода из Афганистана и разразившегося кризиса экономики для Соединённых Штатов победа России в СВО — это геополитическая катастрофа. Поражение Украины будет означать поражение США. А это — утрата лидерства США на мировой арене, предательство союзников, потеря контроля над многими мировыми процессами и ещё много других неприятных последствий. 

Военным конфликтом в Украине США одновременно решает несколько задач. 
Первая и ключевая задача США — максимальное истребление русского населения, уничтожение запасов советского оружия, дестабилизация и экономики и внутриполитической ситуации. При этом задача максимум — распад России и получение контроля над российскими природными ресурсами. 
Вторая задача — удар по Европейскому Союзу, который начинал конкурировать с США. Цель — разрушить экономику ЕС и добиться бегства капиталов и перевода производств в США. Третья задача, не удивляйтесь, удар по экономике Китая. Европа —крупнейший импортёр для Китая. Уменьшение или потеря такого рынка как Европа больно ударит по Китаю. Длящийся вооруженный конфликт на Украине не выгоден Китаю. Возможно, информация об этом была доведена Китаем до России, и поэтому после саммита ШОС Россия резко начала форсировать события. 

США сейчас не выгодно быстрое окончание конфликта, даже если бы он завершился победой Украины. Война ещё не решила для американцев все поставленные задачи. Поставками оружия и финансовой помощью США  регулирует скорость конфликта. 

Одновременно для США очень важно, чтобы Россия двигалась строго по насечённому сценарию к истощению и разрешению, не выходя за флажки. Для этого надо все время поддерживать иллюзию, что в ближайшее время могут быть подписаны мирные соглашения с Украиной, и война прекратится. А для того, чтобы сохранялась возможность для диалога с Украиной, Россия не должна наносить удары по транспортной и энергетической инфраструктуре Украины, по Киеву, по руководителям Украины. 

Пока задача по развалу европейской экономики не будет выполнена, США не даст конфликту завершиться. У нас есть ещё как минимум эта зима, а может быть и больше, для того, чтобы попытаться разрушить навязанный нам сценарий.

Проведение мобилизации и референдумов — это попытка вырваться за флажки. Одних этих решений, конечно, явно не достаточно, но начало вдохновляет. Сломать навязанный нам сценарий —задача очень непростая. Слишком много ошибок было допущено ранее. Хороших, простых и красивых решений не просматривается. 
Но и задача которую поставила перед собой США по одновременному удару по России, Европе и Китаю — очень сложная и нетривиальная, при выполнении которой мирового гегемона может подстерегать много неожиданностей и сюрпризов.

Олег Царёв

Similarity: 0.6009
Channel: https://t.me/vzglyad_ru
Message: 🇪🇺Европейский союз объявил о новых санкциях в отношении России. 

▪️Вводится запрет на поставку в РФ ряда товаров, сообщили в Еврокомиссии.
▪️В Россию запрещено поставлять стальную продукцию, предметы роскоши, автомобили премиум-класса и ювелирные изделия.
▪️Вводится запрет на новые инвестиции в сфере энергетики. Исключения сделаны для мирного атома и транспортировки энергии.
▪️Ограничения распространяются на все инвестиции, передачу технологий и финансовые услуги, связанные с разведкой и добычей энергоресурсов.

Similarity: 0.6009
Channel: https://t.me/swodki
Message: ⚡️Песков объясняет американскому журналисту, что Россия все равно победит.

-Это война. Гибридная война, которую США на самом деле ведут против нашей страны. И это огромная ошибка со стороны Вашингтона’

-Вы не считаете, что финансирование от США и поставляемое оружие являются главными факторами, которые отдаляют Россию от достижения ее целей?’

-Это просто делает историю длиннее.

Similarity: 0.6010
Channel: https://t.me/medvedev_telegram
Message: Курсы евро и доллара впервые за 20 лет сравнялись. Прогнозы по поводу наступления системного кризиса в еврозоне начинают сбываться. Сначала еэсовцы выстрелили себе в голову из санкционного пистолета. Теперь пожинают горькие плоды спада производства, закритической продуктовой инфляции, потери конкурентоспособности своих товаров и ожидания зимы в ледяных жилищах без нашего газа. В глобальном плане это подтверждение крайне непродуманного характера санкций в отношении России. Санкции не работают. Санкции вредны самим европейцам. Евро слабеет.

Ну и конечно же, европейская валюта, дешевеющая относительно американской, стала отличным маркером того, кто платит звонкой монетой за кровавый кризис в «Незалежной». Вашингтон на пару с Лондоном развели европейцев как напёрсточники. Известно, что война есть продолжение политики другими средствами. Затевая экономическую бойню, надо было просчитать свои собственные валютно-экономические проблемы, а не просто вводить дурные рестрикции. В Белом доме эту формулу, в отличие от брюссельских псов войны, знают, видимо, несравненно лучше. Себя любимых они наказывают гораздо реже, долго вымеряя последствия. А вот «полезные европейские идиоты» пострадали по милости американцев куда сильнее. Но их совсем не жаль, поскольку именно русофобы из ЕС развязали гибридную войну с Россией и открыли против нас широкий экономический фронт.

Впрочем, платёжеспособность Европы беспокоит нас мало. Нам нужно заниматься адаптацией своей экономики к новым весьма сложным условиям. Решать проблемы в промышленности, включая обеспечение технологического суверенитета. Здесь ещё очень много дел.
А лучшей защитой от протухающего евро станет переход на новые способы оплаты в торговле с нашими надёжными партнёрами, включая использование национальных валют – российского рубля, китайского юаня, индийской рупии и др. В будущем возможно и создание новой резервной валюты стран БРИКС. Современному миру явно мало доллара, евро и фунта стерлингов. Пока же $1 = €1. Храните сбережения в рублях!

Similarity: 0.6011
Channel: https://t.me/news_kremlin_eng
Message: The President held a meeting on the situation in the oil industry

🔹The sanctions imposed on the oil and gas markets by European countries for purely political reasons have caused a rise in prices and shortages of certain oil products. They are affecting the European transport industry and industrial production as well as consumers.

🔹It is obvious that, along with Russian energy resources, opportunities for boosting economic activity will leave Europe for other regions of the world.

🔹This economic suicide is the European countries' own business. Russia must be pragmatic and pursue its own economic interests.

🔹The oil market is going through tectonic shifts. It seems unlikely that the old business model will remain.

🔹Understanding what steps the West is about to take, we must think ahead and draw conclusions to employ some of our partners' off-the-cuff and chaotic actions to our benefit and for the good of our country.

See the transcript on the official Kremlin site.

